ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.09.2014 09:31:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 03 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH:
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định Cơ chế quản lý.
đầu tư và xây dựng, quản lý nguồn vốn đầu tư tại các xã thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nổng thôn mới trên
địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2013-2020 ban hành
kèm theo Quyết định số 15/2013/QĐ-UBND ngày 17 tháng 4
năm 2013 của Ủy ban nhân dân Thành phố
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 491/QĐ-TTg ngày 16 tháng 4 năm 2009 của
Thủ tưông Chính phủ ban hành Bộ tiêu chỉ quốc gia về nông thôn mới;
Căn cứ Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày 04 tháng 6 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia vế
xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 695/QĐ-Ttg ngày 08 tháng 6 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi nguyên tác cơ chế vốn thực hiện Chương.
trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 342/QĐ-TTg ngày 20 tháng 02 năm 2013 của.
Thủ tướng Chính phủ về bổ sung, sửa đổi mộ: số tiêu chí quốc gia về nông
thôn mới;
Căn cứ Quyết định số 498/QĐ-TTg ngày 21 tháng 3 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ về bổ sung cơ chế đầu tư Chương trình mục thêu quốc gia
xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010 - 2020;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 26/2011/TTLT-BNNPTNT-BKHĐT-BTC.
ngày 13 tháng 4 năm 2011 của Liên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Bộ Tài chính hướng dẫn một số nội dong thực hiện
Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày 04 tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ.
về phê duyệt Chương trình mực tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn môi)
Căn cứ Thông tư liên tịch số 31/2013/TTLT-BNNPTNT-BKHĐT-BTC
ngày 02 tháng 12 năm 2013 của Liên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Bộ Kế hoạch và Đều tư - Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điểu của
Thông tư liên tịch số 26/2011/TTLT-BNNPTNT- BXHDT-BTC hướng dẫn.
một số nội dung thực hiện Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày 04 tháng 6 năm
2010 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia
xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010 - 2020;
Căn cứ Thông tư số 72/2010/TT-BTC ngày 11 tháng 5 năm 2010 của
Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế đặc thủ về quản lý, sử dụng chi phí quản lý
dự án đầu tư tại tí xã thực hiện Đề án Chương trình xây dựng thí điểm quố.
hình nông thôn mới thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa”;
Căn cứ Thông tư số 19/2011/TT-BTC ngày 14 tháng 02 năm 2011 của Bộ
Tài chính quy định về quyết toán dự án hoàn thành thuộc nguồn vốn nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 86/2011/TT-BTC ngày 17 tháng 6 năm 2011 của.
Bộ Tài chính quy định về quản lý vốn đầu tư và vốn sự nghiệp có tính chất
đầu tư thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 28/2012/TT-BTC ngày 24 tháng 02 năm 2012 của
Bộ Tài chính quy định về quản lý vốn đầu tư thuộc nguồn vốn ngân sách xã,
phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BKHĐT ngày 07 tháng 8 năm 2013 của
Bộ kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện Quyết định số 498/QĐ-TTg
ngày 21 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ bổ sung cơ chế đầu
tư Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới giai đoạn.
2010 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 15/2011/QĐ-UBND ngày 18 tháng 3 năm 201;
của Ủy ban nhân dân Thành phố về việc ban hành Chương trình mục tiêu về
xây dựng nông thôn mới trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn.
2010 - 2020;
Xet đề nghị của Liên Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Sở Kế
hoạch và Đầu tư - Sở Tài chính tại Tờ trịnh số 1174/TTr-NNPTNT-KHĐT
TC ngày 18 tháng 6 năm 2014 về việc điều chính, bổ sung Quy định cơ chế
quản lý đầu tư và xây dựng, quản lý nguồn vốn đầu tư tại các xã thực hiện.
Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới trên địa bàn
Thành phố Hề Chí Minh giai đoạn 2013 - 2020 ban hành kèm theo
Quyết định số 15/2013/QĐ-UBND ngày 17 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban.
nhân dân Thành phố, ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số
3657/STP-VB ngày 07 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định Cơ chế quản lý.
đầu tư và xây dựng, quản lý nguồn vốn đầu tư tại các xã thực hiện Chương
trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh giai đoạn 2013 - 2020 ban hành kèm theo Quyết định số
15/2013/QĐ-UBND ngày 17 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Thành phố,
như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2, Điều 2 như sau:
Đối với các công trình, dự án mà ngân sách nhà nước hỗ trợ vốn
chiếm dưới 50% vốn thì cơ chế quản lý do Ban quản lý xã thống nhất
với nhà tài trợ (nếu có) tư quy định; trường hợp Ban quản lý xã và nhà tài trợ.
(nếu có) thống nhất thực hiện cơ chế riêng không theo cơ chế quản lý của
Quyết định này thì chỉ quyết toán phần ngân sách nhà nước đã hỗ trợ.
2
Đối với đối tượng sử dụng vốn ODA thì thực hiện theo Hiệp định ký
kết với đối tác cấp ODA.3
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 3 như sau:
Việc đầu tư cơ sở hạ tầng phục vụ Chương trình mục tiêu quốc gia về
xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2013 - 2020 côn địa bàn Thành phê Hề
Chí Minh phải hướng tới thọc hiện Bộ tiêu chỉ cuốc gia về xây dựng nông
thôn mới ban hành tại Quyết định số 491/QĐ TTg ngày 16 tháng 4 năm 2009
của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 342/QĐ-TTg ngày 20 tháng 02
năm 2013 của Thủ tưống Chính phủ sửa đổi một số tiêu chỉ của Bộ tiêu chí
quốc gia về nông thôn mới.”
3. Bổ sung Khoản 2, Điều 6 như sau:
Đối với các công trình quy mô nhó, kỹ thuật đơn giản: Các chứ đầu tư.
được áp dụng cơ chế đần tư đặc thủ, không phải lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật
trên cơ sở thiết kế mắu, thiết kế điển hình chi cản lập dự toán đơn giản vả chỉ
định cho người dân và cộng đồng trong xã tư làm. Ủy ban nhân dân cấp.
huyện quyết định danh mục công trình được áp dụng cơ chế đầu tư đậc thử
nêu trên. Việc quản lý lầu tư xây dựng công trính theo cơ chế này được thực
hiện theo Thông tư số 03/2013/TT-BKHĐT ngày 07 tháng 8 năm 2033 của
Bộ Kế hoach và Đầu tư về hướng dẫn thực hiện Quyết định số 498/QĐ-TTg
ngày 21 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ bổ sung cơ chế đầu tư.
Chương trình mục tiên quốc gia về xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020.
và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).”
4. Sửa đổi, bổ sung Điểm d, Khoản 3, Điều 10 như sau:
Ủy ban nhân dân huyện, xã tùy theo từng nội dung, dự án, công trình,
vận động người dân tham gia đóng góp xây dựng cơ sở hạ tầng của địa
phương bằng các hình thức phù hợp, trên cơ sở phát huy dân chủ để người
dân bản bạc và tự nguyện đóng góp. Ban quản lý xã tổng hợp mức đóng góp
và đề nghị Hội đồng nhân dân xã thông qua làm căn cứ phản lý để thực hiệp.
5. Sửa đổi Khoản 2, Điều 12 như sau:
Kho bạo Nhà nước thực hiện kiểm soát công tác tạm ứng, thanh
toàn vốn đầu tư xây dựng nông thôn mới thực hiện theo quy định tại
Quyết định số 477/QĐ-KBNN ngày 12 tháng 6 năm 2009 của Kho bạc
Nhà nước về việc ban hành Quy trình kiểm soát thanh toán vốn đầu nư thuộc
xã, phường, thị trấn qua hệ thống Kho bạc Nhà nước.”
6. Bổ sung Điểm b, Khoản 3, Điều 12 như sau:
Trong trưởng hợp xã tự tổ chức xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế xã
hội của địa phương, có trả thù lac cho người lao động, Ban quản lý xã tư
tiên bô trí nệ hghèo tham gia trực tiếp tao động và trú thẻ lao heo mớc phù
hợp với mức tiến công của thị trường lao động tại địa phương và khả năng
cân đất ngân sách địa phương. Ủy ban nhân dân xã xem xét, quyết đình mức
thủ lao cụ thế trình Hại đồng nhân dân xã phê duyệt. Đối với trường hợp bệ
nphèo tự nguyện đóng góp bằng sức lao động trong xây dựng nông thôn mỏi
thì không phải trả công lao động.”
3
7. Bổ sung Khoản 1, Điều 14 như sau:
Đối với các công trình được Ủy ban nhân dân huyện phê duyệt để
thực hiện theo quy định tại Quyết định số 498/QĐ-TTg ngày 21 tháng 3 năm
2013 của Thủ tướng Chính phủ thì bồ sơ, tài liệu cơ sở ban đầu của công
trình được đầu tư là quyết định phê duyệt danh mục công trình được áp dụng
cơ chế đầu tư đặc thử của Ủy ban nhân dân huyện, dự toán và quyết định phê
duyệt dự toán của cấp có thẩm quyền (thay thế cho Dự án đầu tư xây dựng
công trình hoặc báo cáo kinh tế kỹ thuật đối với dự án chỉ lập báo cáo kinh tế
- kỹ thuật và quyết định đầu tư của cấp có thẩm quyền). Các hồ sơ, tài liệu.
cơ sở ban đầo còn lại của công trình đầu tư thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 28/2012/TT-BTC ngày 24 tháng 02 năm 2012 của Bộ Tài chính. ”
8. Bổ sung Khoản 3, Điều 15 như sau:
Giao Sở Xây dựng và Sở Giao thông vận tải lập thiết kế mẫu, thiết kế
điền hình theo cơ chế đầu tư đặc thủ, hướng dẫn Ủy ban nhân dân xã và chủ
đầu tư trong việc thực hiện công tác quản lý đầu tư và xây dựng cơ sở hạ
rầng tại các xã xây dựng nông thôn mới đối với các công trình quy mô nhỏ,
kỹ thuật đơn giản.”
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành san 10 (mười) ngày, kể từ
ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở
Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Kho bạc Nhà nước
Thành phố, Giám đốc Sở Nêng nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở
Xây dựng, Giám đốc Sở Công Thương, Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Y tế, Thủ trưởng
các Sở ngành liên quan, Chủ tịch Hội Nông dân Thành phố, Trưởng Ban chỉ
đạo xây dựng nông thôn mới các huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, Trưởng Ban Quản lý xây dựng nông trên mới các xã, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân các xã chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   PHỦ CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực Hội đồng nhân dân TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- UBMTTQ Thành phố và các Đoàn thể TP;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội TP;
- Thành viên BCĐ TU về CTXDNTM;
- Thường trực Tổ công tác giáp việc BCĐ TU
về CTXDNTM (Chi cục Phát triển nông thôn);
- VPUB: các PVP; Các Phòng Chuyên viên;   Lê Thanh Liêm
- Trung tâm Công báo:
- Lưu: VT, (CNN-M) MH 190
4
