Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:42:13 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/2018/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 28 tháng 12 năm 2018
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦCH
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế thu hồi vốn đầu tư xây dựng công trình ngầm.
hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung (cống cáp, bảo và tuy nen kỹ thuật)
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23/11/2009;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18/6/2014;
Căn cứ Luật Giá ngày 20/6/2012;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21/6/2017;
Cận cứ Nghị định số :99/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
quản lý không gian xây dựng ngầm đó thị:
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ về
quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11/11/2016 của Chính phủ.
về sản đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 13/3/2/27 ngày
14/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điểu
của Luật Giá;
Căn cứ Nghị định số 42/201/NĐ-CP ngày 05/4/2017 của Chính phủ về
sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 39/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật. Quản lý, sử dụng tài xản công;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BXD ngày 02/4/2013 của Bộ Xây dựng
về việc ban hành mắu hợt đồng sử dụng chung công trình hạ tầng lỹ thuật vài
hợp đồng quản lý vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung;
Căn cứ Thông tư số 15/2013/TT-BTC ngày 25/4/2013 của Bộ Tài chính và
triệc hướng dẫn chế độ quản lý trích kiấu hao tài sản số định;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 11/2613/TTLT-BXDSCT-BTTTT ngày
27/17/2011 của liên Bộ: Xây dựng - Công thưởng - Thông lin và Truyền tháng
quy định về đấu hiệu nhận biết các loai đường dây, cáp và đường ổng được lắp.
đặt vào công trình ngầm hạ tầng kỹ tuật sử dụng chung;
Căn cứ Thông tư lên tỉch số 210/2013/TTLT-BTC-BXT-BTTTT ngày
36/12/2913 của liên Bộ: Tài chính - Xây dựng - Thông ta và Touẫn thông
hướng dẫn cơ chế, nguyên tắc kiểm soát giá và phương pháp xác định giá thuêt
công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung:
Căn cứ Thông tư số 14/7016/TT-BTC ngày 13/10/2016 của Bộ Tài chính
về việc sửa đổi, bổ sung mới số điều của Thông tư số 45/2013/TT-BTC ngày:
25/4/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế đô quản lý sử dụng và trích kháu:
hao tài sản cố định;
Căn cứ Thông tư số 03/2017/TT-BXD ngày 16/3/2017 của Bộ Xây dựng
về hướng dẫn xác định chi nhi bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 28/2017/TT-BTC ngày 124/2017 của Bộ Tài chính về
việc sửa đổi, bổ sang một số điều của Thông tư số 45/2013/TT-BTU ngày
25/4/2013 và Thông tư số 147/2016/TT-BTC ngày 13/10/2016 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng và trách khẩn haa tài sản cố định;
Căn cứ Nghị quyết số 01/2018/NQ HĐND ngày 05/7/2018 của Hội đồng
nhân dân thành phố Hà Nội về phân cấp quản lý, sử dụng tài sản công thuộc
phạm vi quản lý của thành phố Hà Nội;
Theo đề nghị của Sở Thông tin và Troyền thông tại Tờ trình xố.
1631/TTr-STTTT ngày 11/7/2018 và 2743/BC-STTTT ngày
05/1/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thu hồi vốn đầu tư
xây dựng công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung (cống cáp, bảo.
và tuy nen kỹ thuật) trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2019 và thay thế
Quyết định số 72/2013/QĐ- TĐND ngày 31/12/2013 của UBND thành phố Hà
Nộ) về việc ban hành Quy chế thu hồi vốn đầu tư xây dựng công trình ngầm hạ
tầng kỹ thuật đó thị sử dụng chung (cống cáp, hảo và tuy nen kỹ thuật) trên địa
bàn thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở: Thông tin
và Truyền thông, Tài chính, Xây dựng, Giao thông Vận tải, Kế hoạch và Đầu tư;
Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành thành phố Hà Nội; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các quận, huyện, thị xã: Thủ trưởng các doanh nghiệp viễn thông và các
tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: 9   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Đồng chí Bí thư Thành ủy;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Bộ Xây dựng; Bộ Tài chính;
- Thường trực Thành ủy;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   Nguyễn Thế Hùng
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- VPUB: Các PCVP; Phòng: KGVX, ĐT, NC, KT, TKBT,
TH; Trung tâm TH-CB;
- Đài PTTH Hà Nội; Các báo: KTĐT, HNM,ANTĐ;
- Cổng Giao tiếp điện tử Hà Nội;
- Lưu: VT, ĐT. )
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 28 tháng 12 năm 2018
QUY CHẾ
Thu hồi vốn đầu tư xây dựng công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị
sử dụng chưng (cống cáp, hào và tuy nen kỹ thuật)
trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2018/QĐ-UBND ngày28/12/2018
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quy chế này quy định việc thu hồi vốn đầu tư xây dựng công trình
ngằm hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung (cống cáp, hảo và tuy nen kỹ thuật)
trên địa bàn thành phố Hà Nội (sau đây gọi tắt là công trình ngầm hạ tầng kỹ.
thuật sử dụng chung) không phân biệt nguồn vốn (nguồn ngân sách Nhà nước và
nguồn vốn ngoài ngân sách) phục vụ việc lắp đặt, hạ ngầm các đường đây, cáp
trên địa bàn Thành phố.
b) Đường đây, cáp lấp đật trong công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung phục vụ mạc đích an ninh, quốc phòng được miễn, giảm giá theo quy.
định pháp luật, nhưng phải thực hiện đầy đủ trách nhiệm của đơn vị sử dụng.
công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chong tại Điều 17 của Quy chế này. .
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động
đầu tư xây dựng, quản lý, duy trì, khai thác, sử dụng công trình ngằm hạ tầng kỹ.
thuật sử dụng chung và các đơn vị sử dụng công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung để lắp đặt các đường dây, cáp.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung là các công trình được
xây dựng để lắp đặt đường đây, cáp và đường ổng, bao gồm: cống cáp, hảo và
tuy nen kỹ thuật.
4
2. Sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật là việc tổ chức, cá nhân lấp.
đặt đường đây, cáp viễn thông, điện lực và chiếu sáng công cộng (gọi chung là
đường đây, cáp) vào công trình ngắm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
3. Thu hồi vốn đầu tư xây dựng công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung là việc doanh nghiệp, đơn vị được UBND Thành phố giao quản lý, duy trì
các công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung đầu tư từ nguồn ngàn sách
Nhà nước và doanh nghiệp, đơn vị đầu tư xây dựng công trình ngầm hạ tầng kỹ
thuật sử dụng chung đầu tư từ nguồn vốn ngoài ngân sách thông qua hoạt động
cho tổ chức, cá nhân thuê công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung để
lắp đặt, hạ ngầm đường dây, cáp trên địa bàn Thành phố.
Điều 3. Nguyên tắc thu hồi vốn đầu tư xây dựng công trình ngầm hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung
1. Việc thu hồi vốn đầu tư xây dựng công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử
dựng chung phải đảm bảo tau hồi vốn đầu tư cho Thành phố sau khi đã trừ phần
quản lý, duy trì và lợi ích của các tổ chức, cá nhân trong hoạt động đầu tư, quản
lý, duy trì và sử dụng công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung để lắp
đặt, hạ ngầm đường dây, cáp.
2. Việc thu hồi vốn đầu tư xây dựng công trình ngâm hạ tầng kỹ thuật sử.
dụng chung thông qua hợp đồng thuê được ký kết giữa các bên theo đơn giá quy
định tại Chương II của Quy chế này.
3. Các Sở, ban, ngành Thành phố theo chức năng, nhiệm vụ và lĩnh vực quản.
lý nhà nước có trách nhiệm phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông trong công tác
quản lý và thu hồi vốn đầu tư công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên.
địa bàn Thành phố; phối hợp, hướng dẫn các chủ đầu tư đơn vị quản lý và khai
thác hiệu quả các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
Chương II
NGUYÊN TẮC XÁC ĐỊNH GIẢ THUÊ, ĐƠN GIÁ THUẾ
HỢP ĐỒNG THUẾ VÀ THU HỒI VỐN ĐẦU TƯ
Điều 4. Nguyên tắc, căn cứ xác định giá thuê công trình ngầm hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung
Nguyên tắc, căn cứ xác định giá thuê công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử:
dụng chung theo quy định tại Điều 3 Thông tư liên tịch số 210/2013/TTLT-
BTC-BXD-BTTTT ngày 30/12/2013 của liên Bộ: Tài chính - Xây dựng - Thông
tin và Truyền thông hướng dẫn cơ chế, nguyên tác kiểm soát giá và phương
pháp xác định giá thuê công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung (sau đây gọi
tắt là Thông tư liên tịch số 210/2013/TTLT-BTC BXD-BTTT).
Điều 5. Phương pháp xác định giá thuê
Phương pháp xác định giá thuê công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung theo quy định tại Điều 11, Điều 12 và Điều 13 Thông tư liên tịch số
210/2013/TTLT-BTC-BXD-BTTTT.
Điều 6. Đơn giá cho thuê
1. Đơn giá cho thuê công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung được.
đầu tư từ nguồn ngân sách Nhà nước do UBND Thành phố quyết định cho từng.
thời kỳ.
2. Đối với công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chưng được đầu tư từ
nguồn vốn ngoài ngân sách: Tổ chức, cá nhân căn cứ quy định tại Nghị định số.
72/2012/NĐ-CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ về quản lý sử dụng chung công
trình hạ tầng lỷ thuật; Thông tư liên tịch số 210/2013/TTTT-BTC-BXD-
BTTT để xác định giá thuê công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung do
doanh nghiệp đầu tư và thỏa thuận với tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng;
đồng thời thực hiện đảng ký giá thuê với cơ quan có thẩm quyền quy định tại
khoản 4 Điều 14 Thông tư liên tịch số 210/2013/TTLT-BTC-BXD-BTTTT theo
hình thức thông báo đăng ký giá thuê. Trường hợp các bên không thỏa thuận
được gia thuê, cơ quan có thẩm quyền tổ chức hiệp thương giá theo quy định.
Khuyến khích các doanh nghiệp áp dụng đơn giá cho thuê công trình ngầm hạ.
tầng kỹ thuật sử dụng chung đấu tư từ nguồn ngân sách Nhà nước do UBND
Thành phố ban hành.
3. Đơn giá cho thuê áp dụng tại thời điểm các bên có liên quan ký kết hợp.
đồng thuê. Trong thời gian thuê nếu có điều chỉnh đơn giá thi số tiền thuê trong thu thu
năm sẽ được tỉnh từ ngày điều chỉnh đơn giá cho thuê.
Điều 7. Hợp đồng thuê
1. Việc cho thuê công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung để sử
dụng vào mục đích lắp đặt, hạ ngầm đường đây, cáp được thực hiện thông qua
Hợp đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật.
2. Nội dung của Hợp đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật theo.
mẫu hợp đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật ban hành kèm theo.
Thông tư số 03/2013/TT-BXD ngày 02/4/2013 của Bộ Xây dựng ban hành mẫ...
hợp đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật và hợp đồng quản lý vận.
hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
3. Đối với công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung được đầu tư từ
nguồn ngân sách Nhà nước, thẩm quyền ký Hợp đồng cho thuê là doanh nghiệp.
được UBND-Thành phố giao quản lý, duy trì công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật
sử dụng chong. Đối với công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung được.
đầu tư ti nguồn vốn ngoài ngân sách, thâm quyền ký Hợp đồng cho thuê là chủ 1
đầu tư công trình.
Điều 8. Thu hồi vốn đầu tư xây dựng công trình ngàm hạ tầng kỹ.
thuật sử dụng chung
1 Đối với các công trình ngầm ha tầng kỹ thuật sử dụng chung đầu tư từ:
nguồn ngân sách Nhà nước: Doanh nghiệp, đơn vị được UBND Thành phố giao.
quản lý, duy trí xây dựng, đề xuất phương án thu hồi vốn đầu tư (sau khi đã trừ
di các khoản chi phí chi phí quản lý, day tử hàng năm, chi phí quản lý doánh.
nghiệp, chi phí sửa chữa lớn, lợi nhuận định mức gửi Sở Thông tin và Truyền
thông tổng hợp.
2. Đối với các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung đầu tư từ
nguồn vốn ngoài ngân sách: Doanh nghiệp xây dựng, đề xuất phương án thu hồi
vốn và nghĩa vụ tài chính đối với Thành phố gửi Sở Thông tin và Truyền thông
tổng hợp.
3. Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp phương án, để xuất phương án.
thu bồi vốn đầu tư xây dựng các công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung đầu tư từ nguồn ngân sách Nhà nước và phương án, để xuất nghĩa vụ tái
chính đối với Thành phố sau khi đã thu hồi vốn đầu tư các công trình ngâm hạ.
tầng kỹ thuật sử dụng chung từ nguồn vốn ngoài ngân sách gửi Sở Tài chính chủ.
trì, phối hợp Sở, ban, ngành và các đơn vị liên quan thẩm định, báo cáo UBND
Thành phố xem xét, quyết định.
Chương III
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm Sở Thông tin và Truyền thông
1. Thực hiện quản lý nhà nước các công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử:
dụng chung trên địa bàn Thành phố; là đầu mội tiếp nhận, bản giao các công
trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung được đất tư từ nguồn ngân sách nhà
nước từ các Sở, ban, ngành Thành phố hoặc Trung ương đầu tư trên địa bàn
Thành phố để giao cho các doanh nghiệp qản lý, khai thác và thu hồi vốn đầu.
tư theo quy định.
2. Chủ trì phối hợp các Sở, ban, ngành liên quan, UBND các quận,
huyện, thị xã tuyên truyền trên các báo, đài của Thành phố, Trung ương nột
dung quy chế này để các tổ chức, cá nhân liên quan biết, thực hiện.
3. Chủ trì, phối hợp Sở Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải và các đơn vị
liên quan thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong việc quản lý, duy trì,
vận hành các công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung và lắp đặt:
đường đây, cáp viễn thông vào công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
theo quy định pháp luật.
4. Chủ trì, phối hợp Sở Xây dựng và các đơn vị liên quan báo cáo UBND
Thành phố ban hành quy trình công nghệ phục vụ công tác quản lý, duy trì công
trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chong và số hóa dữ liệu khai thác hệ thống.
công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên bản đồ số.
5. Tổng hợp phương án, để xuất phương án thu hồi vốn đầu tư xây dựng.
các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung đầu tư từ nguồn ngân sách
Nhà nước; phương án, đề xuất nghĩa vụ tài chính đối với Thành phố sau khi đã
thu bồi vốn đầu tư các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung từ nguồn
vốn ngoài ngân sách và đề xuất phương án giá cho thuê công trình ngằm hạ tầng
kỹ thuật đô thị sử dụng chung trên địa bàn Thành phố gửi Sở Tài chính chủ trì.
phối hợp Sở, ngành và các đơn vị liên quan thẩm định, báo cáo UBND Thành
phố xem xét, quyết định.
Điều 10. Trách nhiệm Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp Sở, ban, ngành liên quan thẩm định phương án để
xuất của Sở Thông tin và Truyền thông làm cơ sở báo cáo UBND Thành phố:
Phương án hoàn trả vốn đầu tư đối với các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung đầu tư từ nguồn ngân sách Nhà nước được Thành phố giao cho các
doanh nghiệp quản lý, duy trì và phương án, để xuất nghĩa vụ tài chính đối với
Nhà nước sau khi đã thu hồt vốn đầu tư các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung được đầu tư từ nguồn vốn ngoài ngân sách.
2. Chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Xây dựng và các
đơn vị liên quan thẩm định đơn giá cho thuê công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung được đầu tư từ nguồn ngân sách Nhà nước từng thời kỳ theo chỉ đạo.
của UBND Thành phố.
3. Chủ trì tiếp nhận văn bản thông báo đăng ký giá thuê, kiểm tra tỉnh hợp
lý, hợp pháp của thông báo đăng ký giá thuê của tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng.
công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn Thành phố. Sau khi
có kết quả gửi 01 bản sao (bàn photo thông báo đăng ký giá thuê đến Bộ Tài
chính, Bộ Xây dựng và Bộ Thông tin và Truyền thông theo quy định.
4. Chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên
quan tổ chức hiệp thương giá theo quy định tại Thông tư liên tịch số.
216/2013/TTLT-BTC-BXD-BTTTT và các văn bản pháp luật liên quan.
Điều 11. Trách nhiệm Sở Xây dựng
1. Chủ trì, phối hợp Sở, ban, ngành Thành phố, các Nhà đầu tư và các đơn.
vị liên quan triển khai hạ ngấm các đường đây, cáp viễn thông, đường dây điện.
lực trung, hạ áp tại các tuyến phố trên địa bàn Thành phố theo phương thức xã
hội hóa và tổng hợp tình hình triển khai, tháo gỡ khó khăn cho nhà đầu tư.
2. Phối hợp Sở Tài chính, Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị
liên quan thẩm định đơn giá cho thuê công trình ngâm hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung được đầu tư từ nguồn ngân sách Nhà nước từng thời kỳ theo chỉ đạo của
UBND Thành phố.
3. Phối hợp các Sở, ngành Thành phố thẩm định phương án thu hồi vốn
đầu tư, nghĩa vụ tài chính với Nhà nước do các doanh nghiệp để xuất và phối
hợp xây dựng quy trình, định mức kinh tế kỹ thuật về công tác quản lý, duy trì
công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
Điều 12. Trách nhiệm Sở Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợp Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở Thông tin và Truyền thông và
các đơn vị liên quan thẩm định đơn giá cho thuê công trình ngầm hạ tầng kỳ.
thuật sử dụng chung được đầu tư từ nguồn ngân sách Nhà nước tùng thời kỳ.
theo chỉ đạo của UBND Thành phố, thẩm định phương án thu hồi vốn đầu tư,
nghĩa vụ tài chính với Nhà nước do các doanh nghiệp để xuất.
Điều 13. Trách nhiệm Sở Giao thông Vận tải
1. Chủ động phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông, các đơn vị quản lý
công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chong, đơn vị quản lý đường dây, cáp
di nỗi trong công tác quản lý, khai thác và bảo trì hệ thống đường để thi được
giao quản lý để đảm bảo an toàn, mỹ quan đô thị.
2. Cấp phép thi công xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo.
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ dang khai thác (gồm trường hợp cấp
phép thì công và trường hợp giải quyết sự cố) theo thẩm quyền và quy định
pháp luật.
Điều 14. Trách nhiệm UBND quận, huyện, thị xã
1. Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên quan thực
hiện thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong việc quản lý, duy trì, vận hành các.
công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung và lắp đặt đường đây,
cáp viễn thông vào công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chong theo quy.
định pháp luật.
2. Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông, các đơn vị quản lý công trình
ngầm hụ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung, đơn vị quản lý đường đây, cáp di
nối trong công tác quản lý, khai thác và bảo trì hệ thống đường đô thị được giao.
quản lý để đảm bảo an toàn và mỹ quan đô thị.
Điều 15. Trách nhiệm doanh nghiệp quản lý, vận hành các công trình
ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung đầu tư từ nguồn ngân sách Nhà nước
1. Doanh nghiệp được UBND Thành phố giao quản lý, duy trì các công
trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung: Thực hiện ký kết hợp đồng và thư.
tiền cho thuê công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chong vào mục đích lắp
đặt, hạ ngầm đường dây, cáp trên địa bàn Thành phố.
2. Lập phương án quản lý, khai thác và vận hành công trình ngằm hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung đúng quy trình, định mức về công tác quản lý, duy trì,
khai thác các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung do Thành phổ ban.
hành; Lập hồ sơ quản lý, duy trì công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
và chịu sự kiểm tra, giám sát của Sở Thông tin và Truyền Thông, Sở Tài chính
trong công tác quản lý, sử dụng tiền cho thuê công trình.
3. Đảm bảo việc quản lý, duy trì có hiệu quả các công trình ngầm hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung, tiết kiệm chi phí và có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ
tài chính theo phương án thu hồi vốn đầu tư xây dựng công trình ngầm hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung được UBND Thành phố phê duyệt.
4. Chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông thông báo tới các đơn
vị liên quan phối hợp xử lý, khắc phục sự cố công trình ngầm ng tầng kỹ thuật
sử dụng chung để đảm bảo thông tin liên lạc, an toàn giao thông và mỹ quan đê.
thị theo quy định.
5. Định kỳ hàng quý, năm (trước ngày 15 tháng tiếp theo của quý đối với
báo các quý và trước ngày 15 tháng 1 năm tiếp theo đối với báo cáo năm) báo
cáo Sở Thông tin và Truyền thông công tác quản lý, duy trì và vận hành hệ
thống công trình ngâm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chong trên địa bàn Thành phố.
Điều 16. Trách nhiệm doanh nghiệp đần tư xây dựng công trình 2
ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung từ nguồn vốn ngoài ngân sách
1. Các doanh nghiệp được cấp có thẩm quyền cho phép đầu tư xây dựng.
quản lý công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung từ nguồn vốn ngoài
ngân sách tạo điều kiện để các tổ chức, cá nhân có nhu cầu được ký kết hợp.
đồng sử dụng chung công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật vào mục đích lắp đặt, hạ -
ngầm đường dây, cáp trên địa bàn Thành phố.
2. Thực hiện các quy định tại khoản 3, khoản 4 và khoản 5 Điều 15 Quy
chế này.
10
Điều 17. Trách nhiệm đơn vị sử dụng công trình ngầm hạ tầng kỹ
thuật sử dụng chung để lắp đặt các đường dây, cáp
1. Thực hiện nghiêm các nội dung có liên quan quy định tại Chương II
Quy chế nấy khi thực hiện ký hợp đồng sử dụng chung công trình ngầm hạ
tầng kỹ thuật sử dụng vào mục đích lắp đặt, hạ ngằm dường dây, cáp trên địa
bàn Thành phố.
2. Các đơn vị sử dụng chung công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật quản lý.
treo thẻ nhận bết đường đây, cáp của đơn vị lắp đặt vào công trình ngằm hạ.
tầng kỹ thuật sử dụng chung theo quy định tại Thông tư liên tịch số.
21/2013/TTLT-BXD-BCT-BTTTT ngày 27/12/2013 của liên Bộ: Xây dựng -
Công thương - Thông tin và Truyền thông quy định về dâu hiệu nhận biết các
loại đường đây, cáp và đường ổng được lắp đặt vào công trình ngằm hạ tầng kỹ.
thuật sử dụng chung; chịu trách nhiệm về an toàn, an ninh thông tin đối với.
đường đây, cáp của đơn vị và các đơn vị khác cùng sử dụng chong công trình
ngầm hạ tầng kỹ thuật.
3. Phối hợp đơn vị, doanh nghiệp quản lý công trình ngàm hạ tầng kỹ.
thuật sử dụng chung trong việc khai thác, sử dụng công trình ngầm hạ tầng kỹ.
thuật sử dụng chung trên địa bàn Thành phố đảm bảo an toàn và khai thác có
hiệu quả.
Điều 18. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mắc các
tổ chức, cá nhân tổng hợp, đề xuất báo cáo UBND Thành phố (qua Sở Thông tin.
và Truyền thông) xern xét, sửa đổi bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
I KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thế Hùng
11
