ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phu.v
Thời gian ký: 23.10.2015 16:3153 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30 /2015/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 16 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một sộ nội dung thuộc thẩm quyền của UBND thành.
phố Hà Nội thực hiện Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm.
. 2015 cửa Chính phủ về đầu tư theo hình thức đối tác công tư.

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 03 tháng 6 năm.
2008;
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ về đầu tư theo hình thức đối tác công tư;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 23/2015/QĐ-Ttg ngày 26 tháng 6 năm 2015 của
Thủ tướng Chính phủ quy định cơ chế nhà nước thanh toán bằng quỹ đất cho
nhà đầu tư khi thực hiện Dự án đầu tư xây dựng theo hình thức Xây dựng -
Chuyển giao;
Xét đề nghị của: Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 623/TTr-KH&ĐT
ngày 28/7/2015 và Tờ trình số 650/TTr-KH&ĐT ngày 13/10/2015; Sở Tư pháp
tại Báo cáo thẩm định số 2081/STP-VBQP ngày 22/7/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số nội dung
thuộc thẩm quyền của UBND thành phố Hà Nội thực hiện Nghị định số
15/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ về đầu tư theo hình.
thức đối tác công tư.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
các nội dung quy định liên quan đến dự án đầu tư theo hình thức hợp đồng BOT,
DTO, BT và dự án thực hiện thí điểm đầu tư theo hình thức PPP tại Quyết định số
09/2012/QĐ-UBND ngày 21/5/2012 của UBND thành phố Hà Nội.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, ban,
ngành; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Các Bộ: XD, KHĐT, TNMT, TC, TP;   - Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH 1
- TT Thành ủy, TT HĐND Thành phố;
- Đoàn ĐBQH Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- VPUB: các PCVP, các phòng CV, TH;
- TT Tin học Công báo TP,
- Cổng giao tiếp điện tử TP;   Nguyễn Văn Sửu
- Lưu: VT.
3ca quat: +
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung thuộc thẩm quyền của UBND thành phố Hà Nội
thực hiện Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015
của Chính phủ về đầu tư theo hình thức đối tác công tư
(Ban hành kèm theo Quyết định số 8 /2015/QĐ-UBND
ngày 16 tháng 10 năm 2015 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chính: Quy định này gồm một số nội dung thuộc thẩm.
quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện Nghị định số 15/201S/NĐ-CP
ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ về đầu tư theo hình thức đối tác công
tư (sau đây gọi tắt là PPP).
Những nội dung có liên quan đến đầu tư theo hình thức PPP không được
quy định tại Quy định này thực hiện theo quy định tại Nghị định số
15/2015/NĐ-CP của Chính phủ và các quy định, hướng dẫn của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
2. Đối tượng áp dụng: Các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc thực hiện
dự án đầu tư theo hình thức PPP trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Cơ quan đầu mối quản lý hoạt động PPP
Ủy ban nhân dân thành phố giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà
Nội là cơ quan đầu mối quản lý hoạt động PPP của thành phố Hà Nội.
Điều 3. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết và thực hiện hợp
đồng dự án
1. Ủy ban nhân dân Thành phố ký kết hợp đồng dự án đối với dự án nhóm
A thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố và giao cho cơ quan
chuyên môn, Bản quản lý dự án trực thuộc Thành phố quản lý và thực hiện hợp.
đống dự án. Việc giao đơn vị quản lý và thực hiện hợp đồng dự án được quy
định trong Quyết định phê duyệt để xuất dự án PPP.
2. Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền cho cơ quan chuyên môn, đơn vị
trực thuộc hoặc Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã ký kết và thực hiện hợp
đồng dự án nhóm B và nhóm C Phạm vi ủy quyền, trách nhiệm của cơ quan.
được ủy quyền thục hiện theo quy định tại khoản 3 Điều là Nghị định số
15/2015/NĐ-CP của Chính phủ và được quy định cụ thể trong Quyết định phê
duyệt đề xuất dự án PPP.
3. Cơ quan được ủy quyền ký kết và thực hiện hợp đồng dự án tại Khoản
2 Điều này giao đơn vị quản lý dự án thực hiện các hoạt động thuộc trách nhiệm
của cơ quan, nhưng trong mọi trường hợp phải chịc trách nhiệm về các nghĩa vụ
đã cam kết theo hợp đồng dự án.
1
, Điều 4. Chi phí chuẩn bị đần tư và thực hiện dự án, nguồn vốn hỗ trợ
chuẩn bị đầu tư
1. Chi phí chuẩn bị đầu tư và thực hiện dự án theo quy định tại Khoản 1
Điều 5 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Cơ quan đầu mối quản lý hoạt động PPP; các sở, ban, ngành; Ủy ban
nhân dân quận, huyện, thị xã; cơ quan được ủy quyền ký kết và thực hiện hợp
đồng dự 4n PPP; đơn vị được Ủy ban nhân dân Thành phố giao quản lý và thực
hiện hợp đồng dự án nhóm A thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Thành.
phố, hàng năm lập kế hoạch dự toán chi phí chuẩn bị đầu tư và thực hiện dự án
theo quy định tại Khoản 1 Điều 5 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ
gửi Sở kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính tổng hợp, trình UBND Thành phố xem.
xét, quyết định.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì tổng hợp, đề xuất bố trí từ nguồn vốn
ngân sách Thành phố trong kế hoạch chi đầu tư phát triển hàng năm trình UBND
Toành phố xem xét quyết định đối với các chỉ phí quy định tại các Điểm a, b và
e Khoản 1 Điều 5 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
4. Sở Tài chính chủ trì tổng hợp, để xuất bố trí từ nguồn ngân sách Thành.
phố trong kế hoạch chí sự nghiệp hàng năm trình UBND Thành phố xem xét
quyết định đối với các chi phí quy định tại các Điểm đ, đ, c, g và h Khoản 1
Điều 5 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
5. Việc quản lý, sử dụng nguồn vốn hỗ trợ chuẩn bị đầu tư quy định tại
Điều 6 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ thực hiện theo hướng dẫn
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính.
Điều 5. Lập kế hoạch vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự
án PPP
Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì lập và tổng hợp kế hoạch vốn đầu tư của
Nhà nước tham gia thực hiện dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm
và hàng năm của Thành phố theo quy định tại Điều 13 Nghị định số
15/2015/NĐ-CP của Chính phủ trên cơ sở báo cáo, đề nghị của các sở, ban,
ngành; Ủy bản nhân dân các quận, huyện, thị xã; cơ quan được ủy quyền ký kết
và thực hiện hợp đồng dự án PCP; đơn vị được Ủy ban nhân dân Thành phố giao
quản lý và thực hiện hợp đồng dự án nhóm A.
Điều 6. Lựa chọn dự án đầu tư theo hình thức PPP do UBND Thành
phố đề xuất
1. Điều kiện lựa chọn dự án
a) Điều kiện lựa chọn dự án theo quy định tại Khoản 1 Điều 25 Nghị định
số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
b) Trường hợp Dự án chưa có trong quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành,
vùng, kế hoạch phái triển kinh tế, xã hội của địa phương; Sở Kế hoạch và Đầu tư
lấy ý kiến thống nhất của Sở quản lý chuyên ngành và báo cáo cấp có thẩm
quyền xem xét, phê duyệt bổ sung quy hoạch, kế hoạch.
2
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ quản lý kinh tế - xã hội theo phân công.
phân cấp, điều kiện lựa chọn dự án tại Khoản 1 Điều này; các Sở, ngành, Trung
tâm xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch, Ban quản lý dự án trực thuộc Ủy ban
nhân dân Thành phố và Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã lựa chọn đề
xuất danh mục dự án đầu tư theo hình thức PPP gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư
kiểm tra, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, chấp thuận và
giao cơ quan, đơn vị lập để xuất dự án.
Điều 7. Thẩm định, phê duyệt đề xuất dự án và công bố dự án
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì tổ chức thẩm định, báo cáo Ủy ban nhân
dân Thành phố phê duyệt đề xuất dự án nhóm A, B, c.
2. Đối với các dự án có sử dụng vốn của Nhà nước, căn cứ mức vốn và
nguồn vốn sử dụng, Sở Xế hoạch và Đầu tư tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân.
Thành phố xem xét, báo cáo cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
về đầu tư công quyết định chủ trương đầu tư trước khi phê duyệt đề xuất dự án.
Hồ sơ đề xuất, thời hạn phê duyệt chủ trương sử dụng vốn đầu tư của Nhà nước
tham gia thực hiện dự án theo Khoản 3, 4 Điều 17 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP
của Chính phủ.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bố dự án, danh mục dự án được.
phê duyệt trên hệ thống mạng đấu thần quốc gia theo quy định của pháp luật về
dấu thẩu. Thời hạn và nội dung công bố thực hiện theo Điều 18 Nghị định số
15/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 8. Dự án do nhà đầu tư đề xuất
1. Nhà đầu tư được để xuất dự án ngoài các dự án, danh mục dự án được
Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt và công bố. Điều kiện đề xuất dự án và
nội dung bồ sơ đề xuất dự án thực hiện theo quy định tại Điều 20, 21 Nghị định.
số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ để xuất dự
án của nhà đầu tư và tổ chức thẩm định, báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định tại Điều 22 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ và
hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
3. Trường hợp để xuất dự án không được phê duyệt, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
thông báo cho nhà đầu tư để xuất dự án bằng văn bản. Trường hợp để xuất dự án.
được phê duyệt, Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bố để xuất dự án và thông
tin về nhà đầu tư để xuất dự án theo quy định tại Điều 23 Nghị định số
15/2015/NĐ-CP của Chính phủ. Đối với đề xuất dự án liên quan đến quyền sở húa
trí tuệ, bí mật thương mại, công nghệ hoặc các thỏa thuận huy động vốn để thực
hiện dự án có yêu cần được bảo mật, Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thôa thuận với
nhà đầu tư và báo các Ủy ban nhân dân Thành phố về nội dung công bố.
3
Điều 9. Lập, thẩm định và phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thì
1. Cơ quan được ủy quyền ký kết và thực hiện hợp đồng dự án hoặc đơn
vị được giao quản lý thực hiện hợp đồng dự án nhóm A tổ chức lập báo cáo
nghiên cứu khả thi để trình thẩm định, phê duyệt.
2. Đối với dự án do nhà đầu tư để xuất và được phê duyệt theo quy định
tại Điều 8 Quy định này, Sở Kế hoạch và Đầu tư trình UBND Thành phố giao
nhà đầu tư lập bảo cáo nghiên cứu khả thi. Trường hợp nhậ đầu tư không có như
cầu lập báo cáo nghiên cứu khả thì, Sở Kế hoạch và Đầu tư báo cáo UBND
Thành phố gian cơ quan được ủy quyền ký kết và thực hiện hợp đồng dự án.
hoặc đơn vị được giao quản lý và thực hiện hợp đồng dự án nhóm A thực hiện
lập báo cáo nghiên cứu khả thi.
3. Trường hợp giao cho nhà đầu tư lập báo cáo nghiên cứu khả thì, Sở Kế
hoạch và Đầu tư trình UBND Thành phố văn bản thỏa thuận với nhà đầu tư theo
quy định tại Khoản 3 Điều 24 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
4. Nội dưng báo cáo nghiên cứu khả thì theo quy định tại Điều 25 Nghị
định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ và hướng đẫn của Bộ quản lý ngành, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, tổ chức thẩm định hoặc thuê tư vấn
thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thì. Hồ sơ, nội dung và thời hạn thẩm định
báo cáo nghiên cứu khả thi theo quy định tại các Khoản 2, 3,4 Điều 26 Nghị định
số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ và Điều 10 Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày
18/6/2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng.
6. Thẩm quyền phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi theo quy định tại Điều
27 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
7. Việc điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thì thực hiện theo quy định tại
Điều 28 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 10. Cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối thực hiện các thủ tục trình
Ủy ban nhân dân Thành phố cấp, điều chính, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư đối với các dự án thưộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Hồ sơ, thủ tục cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký đầu tư,
nội dung giấy chúng nhận đăng ký đầu tư thực hiện theo quy định tại Điều 40,
41 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ và quy định của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư.
Điều 11. Triển khai thực hiện dự án
1. Việc triển khai dự án thực hiện theo quy định tại các Điều 43, 44, 45,
46, 47, 48, 49, 50, 51, 52 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
4
2. Cơ quan được ủy quyền ký kết và thực hiện hợp đồng dự án hoặc đơn
vị quản lý thực hiện hợp đồng dự án nhóm A có trách nhiệm phối hợp với
UBND các quận, huyện, thị xã, các đơn vị liên quan tổ chức giải phóng mặt
bằng và hoàn thành các thủ tục giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án theo.
quy định của pháp luật về đất đai, hợp đồng dự án và các hợp đồng liên quan.
Điều 12. Trách nhiệm các đơn vị liên quan
1. Trách nhiệm Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Là cơ quan đần mối quản lý đầu tư theo hình thức PPP của Thành phố.
b) Chủ trì, hướng dẫn các Sở, ngành, Ban quản lý dự án trực thuộc Ủy ban
nhân dân Thành phố và Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã trong việc để
xuất, lựa chọn dự án đầu tư theo hình thức PPP, lập thẩm định để xuất dự án,
báo cáo nghiên cứu khá thì và công bổ dự án đầu tư theo hình thức PPP.
c) Chủ trì tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân Thành phố cân đối, bố trí
từ nguồn vốn ngân sách Thành phố trong kế hoạch chí đầu tư phát triển hàng
năm đối với các chi phí theo quy định tại Khoản 3 Điều 4 Quy định này.
d) Chủ trì lập và tổng hợp kế hoạch vốn đầu tư của Nhà nước tham giá
thực hiện dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm và hàng năm của
Thành phố theo quy định tại Điều 5 Quy định này.
d) Chủ trì tổ chức thẩm định, báo các Ủy ban nhân dân Thành phố phê
duyệt để xuất dự án, bảo cáo nghiên cứu khả thi; cấp, tiều chỉnh, thu hồi giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư. Chủ trì thẩm định, trình Ủy ban nhân dân Thành.
phố xem xét, bảo cáo cơ quan có thẩm quyền xem xét, phê duyệt chủ trương sử
dụng phần vốn nhà nước tham gia thực hiện dự án.
c) Chịu trách nhiệm thẩm định, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố phê
duyệt các thủ tục đấu thần lựa chọc nhà đầu tư dự án đầu tư theo hình thức PPP
đúng quy định pháp luật về đấu thầu.
g) Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố để xuất các loại hợp đồng khác
tương tự các loại hợp đồng được quy định tại Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của
Chính phủ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố trình Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định việc thực hiện các hình thức bảo đảm đầu tư khác chưa
được quy định tại Nghị định số 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
i) Tổng hợp, đánh giá tình hình thực hiện dự án thuộc phạm vi quản lý cửa
Thành phố.
k) Thực hiện các chức năng, nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Trách nhiệm Sở Tài chính:
a) Chủ trì tổng hợp, đề xuất bố trí từ nguồn ngân sách Thành phố trong Kế
hoạch chỉ sự nghiệp hàng năm trình UBND Thành phố xem xét quyết định đối
với các chi phí theo quy định tại Khoản 4 Điều 4 Quy định này.
5
b) Chủ trì thực hiện thẩm định phương án tài chính của đề xuất dự án, báo
cáo nghiên cứu khả thi dự án.
c) Chủ trì hướng dẫn công tác giải ngân phần vốn nhà nước tham gia thực.
hiện dự án theo quy định.
d) Chủ trì hướng dẫn các nội dung liên quan về quản lý giá, phí hàng hóa,
dịch vụ, các khoản thu khác trong dự án và công tác thanh toán, quyết toán công
trình dự án theo quy định.
đ) Thực hiện các chức năng, nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Trách nhiệm các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành:
a) Lựa chọn dự án thực hiện theo hình thức PPP, thực hiện nhiệm vụ của
cơ quan được ủy quyền ký kết và thực hiện hợp đồng dự án hoặc đơn vị được
giao quản lý thực hiện hợp đồng dự án đối với dự án triển khai theo hình thức
PPP trong lĩnh vực quản lý; Giám sát thực hiện hợp đồng dự án và chất lượng
công trình.
b) Chủ trì hướng dẫn việc lập, thực hiện thẩm định thiết kế sơ bộ, thiết kế
cơ sở trong hồ sơ đề xuất, báo cáo nghiên cứu khả thì dự án đối với các dự án có
cấu phần xây dựng theo quy định pháp luật về xây dựng.
c) Chủ trì hướng dẫn và thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chất
lượng công trình xây dựng theo quy định pháp luật về xây dựng.
đ) Phối hợp UBND các quận, huyện, thị xã, các đơn vị liên quan tổ chức
giải phóng mặt bằng và hoàn thành các thủ tục giao đất, cho thuê đất để thực.
hiện dự án đối với các dự án được ủy quyền ký kết hợp đồng.
đ) Thực hiện các chức năng, nhiệm vụ liên quan khác theo quy định của
pháp luật.
4. Trách nhiệm các sở, ngành liên quan:
a) Lựa chọn dự án thực hiện theo hình thức PPP, thực hiện nhiệm vụ của
cơ quan được ủy quyền ký kết và thực hiện hợp đồng dự án hoặc đơn vị được
giao quản lý và thực hiện hợp đồng dự án đối với dự án triển khai theo hình thức
PPP trong lĩnh vực quản lý; Giám sát thực hiện hợp đồng dự án và chất lượng
công trình.
b) Phối hợp UBND các quận, huyện, thị xã, các đơn vị liên quan tổ chức
giải phóng mặt bằng và hoàn thành các thủ tục giao đất, cho thuê đất để thực.
hiện dự án đối với các dự án được ủy quyền ký kết hợp đồng.
c) Thực hiện các chức năng, nhiệm vụ liên quan khác theo quy định của
pháp luật.
5. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã:
a) Lựa chọn dự án thực hiện theo hình thức PPP, thực hiện nhiệm vụ của
cơ quan được ủy quyền ký kết và thực hiện hợp đồng dự án hoặc đơn vị được
giao quản lý và thực hiện hợp đồng dự án đối với dự án triển khai theo hình thúc
PPP trong lĩnh vực được Thành phố phân cấp hoặc ủy quyền; Giám sát thực hiện
hợp đồng dự án và chất lượng công trình.
6
b) Tổ chức công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định pháp
luật và Thành phố.
c) Thực hiện các chức năng, nhiệm vụ khác theo quy định pháp luật.
6. Trách nhiệm các Ban quản lý dự án trực thuộc UBND Thành phố:
a) Thực hiện nhiệm vụ của đơn vị quản lý và thực hiện hợp đồng dự án
PPP khi được Ủy ban nhân dân Thành phố giao; Giám sát thực hiện hợp đồng
dự án và chất lượng công trình.
b) Phối hợp UBND các quận, huyện, thị xã, các đơn vị liên quan tổ chức
giải phóng mặt bằng và hoàn thành các thủ tục giao đất, cho thuê đất để thục
hiện dự án đối với các dự án được ủy quyền ký kết hợp đồng.
c) Thực hiện các chức năng, nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Xử lý các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình
thực hiện
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu cơ quan nhà nước.
cấp trên ban hành văn bản có quy định khác nội dung quy định này, thực hiện.
theo văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên ban hành. Trường hợp có khó khăn
vướng mục, các cơ quan hành chính nhà nước trọc thuộc Ủy ban nhân dân.
Thành phố, các nhủ đầu tư, chủ đầu tư dự án phán ảnh kịp thời về Sở Kế hoạch.
và Đầu tư để tổng hợp, chủ trì nghiên cứu, đề xuất báo cáo Ủy ban nhân dân
Thành phố xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH +
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Sửu
7
