Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:13:48 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LAI CHÂU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30/2014/QĐ-UBND   Lai Châu, ngày 30 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin
cho báo chí của tỉnh Lai Châu
CÔNG THÔNG TN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28/12/1989, Tuật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Báo chí ngày 12/6/1999;
Căn cứ Nghị định số: 51/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Báo chi, Luật sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Luật Báo chí;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy -
định về việc cang cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông tin.
điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04/5/2013 của Thủ tướng.
Chính phủ ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
710/TTr-STTTT ngày 12/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung
cấp thông tin cho bảo chí của tỉnh Lai Châu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền
thông: Thủ trưởng các sở, ngành, cơ qoan thuộc tính; Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ
quan báo chỉ hoạt động trên địa bàn tỉnh và các cá nhân, tổ chức có liên quan.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐTCP;
- Bộ TT&TT;
- Cục KT VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- VP UBND tỉnh: LĐ + CV các khối;
Nguyễn Khắc Chử
- Lưu: VT, VX.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LAI CHÂU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của tỉnh Lai Chân
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 30 /2014/QĐ-UBND ngày 30 /9/2014
của Ủy ban Nhân dân tỉnh Lai Châu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định về chế độ phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí
của Ủy ban Nhân dân (UBND) tỉnh Lai Châu; các sở, ban, ngành đoàn thể tỉnh;
UBND các huyện, thành phố; UBND các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chong là
cơ quan hành chính nhà nước thuộc tỉnh) và các cơ quan báo chí, các đơn vị, tổ.
chác, cá nhân có liên quan trên địa bàn tỉnh Lai Chéu theo quy định của pháp luật
về báo chí hiện hành.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Cung cấp thông tin: Là việc các tổ chức, cá nhân trao đổi, trả lời thông
tín cho báo chi về hoạt động của đơn vị, địa phương thuộc phạm vi quản lý của
đơn vị, địa phương mình.
2. Đảng, phát thông tin: Là việc các cơ quan báo chí đưa ý kiến, thông tin
của các tổ chức, cá nhân cung cấp lên các loại hình báo chí như báo m, báo nói, báo.
hình, báo điện tử, bặc Trang Thông tin điện tử tổng hợp nhằm mọc đích phổ biến,
tuyên truyền.
3. Xử lý thông tin: Là việc các tổ chức, cá nhân trao đổi trực tiếp (qua các.
hình thức đối thoại, họp báo, giao ban báo chi...) hoặc bằng văn bản nhằm bảy
tổ quan điểm, thái độ, ý kiên đối với nội dung thông tin liên quan được báo chí
đăng, phát.
Điều 3. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phái ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành
chính nhà nước (sau đây gọi là Người phát ngôn) gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước;
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm
vụ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí;
1
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ thư điện tử công vụ của Người
phát ngôn 9hải được công bổ bằng văn bản cho các cơ quan báo chí cơ quan.
quản lý nhà nước về báo chí và phải được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử:
của tỉnh hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan hành chính nhà nước.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi có thay đổi về Người phát ngôn,
cơ gan hành chính nhà nước phải có thông báo việc thay đổi bằng văn bản đến.
Sở Thông tri và Truyền thông, các cơ quan báo chi của tỉnh Lai Châu, các cơ
quan báu chi Trung trong thường trú tại Lai Châu và phải được đáng tải trên.
Cổng thông tin điện tử tỉnh hoặc Trang thông tin điện tử các cơ quan hành chính
nhà nước tỉnh Lai Châu.
c. Người được ủy quyền phát ngôn
Trong trường hợp cần thiết, người đứng đầu các cơ quan hành chính nhà
nước có thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan minh làm Người
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ (sau đây gọi chung là Người được
ủy quyền phát ngôn) hoặc phối hợp cùng Người phát ngôn để phát ngôn hoặc
cung cấp thông tin cho báo chí về những vấn để cụ thể được giao;
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định;
Khí thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ thư
điện tử công vụ của người được ủy quyền phát ngôn, văn bản ủy quyến phải
đươc đăng tái trên Cổng thông tin điện tử tình hoặc Trang thông tin điện tử của
cơ quan hành chính nhà nước trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy
quyền.
2. Người được ủy quyền phát ngôn không được ủy quyền tiếp cho người.
khác.
3. Người phát ngôn và Người được ủy quyền phát ngóa (quy định tại
điểm b, điểm c, Khoản 1, Điều này) phải đảm bảo các tiêu chuẩn sau:
1) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thức và đang công tác tại cơ
quan hành chính nhà nước;
b) Có lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt,
có thái độ trung thực, khách quan.
c) Am hiểu sâu về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấn tổ chức và
lĩnh vực quản lý của cơ quan hành chính nhà nước má mình đang công tác; có
hiểu biết phất định về lĩnh vực báo chí, nắm vững các quy định của pháp luật về
báo chí.
đ) Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và có khả năng
giao tiếp với báo chí.
2
4. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước tại tỉnh Lai Châu không
phải là người phá: ngôn, người được ủy quyền phát ngôn thì vẫn có quyền cung
cấp thông tin cho báo chí theo quy định của pháp luật nhưng không được nhân.
danh cơ quan hành chính nhà nước để phát ngón, cung cấp thông tia cho bảo.
ch; không được tiết lộ bí mật điều tra, bí mật công vụ, thông tin sai sự thật;
trung thực khi cung cấp thông tin cho báo chí và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về nội dung thông tin đã cung cấp
Chương II
PHÁT NCÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHỦ
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỷ
1. Người phát ngôn của Uỷ ban Nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với lãnh
đạo các cơ quan hành chính nhà nước tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí vế
các hoạt động và công tác chỉ đạo, điều hành của Ủy ban Nhân dân tỉnh bằng
các hình thức:
8) Đăng tài trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh Lai Châu tại địa chỉ:
http://www.laichau.gov.vn.
b) Hàng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí trên Cổng thông tin
điện tử và cáp nhật thông tin trên Cổng thông tin điện tử theo các quy định tại.
Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của Chính phủ quy
định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên Trang thông tin
điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
c) Định ký 3 (03) tháng một lần tổ chức hợp bác để cung cấp thông tin cho
báo chí, về hoạt động và công tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh và Chủ tịch
UBND tỉnh. Việc tổ chức hợp báo thực hiện theo quy định hiện bành.
d) Trong các trường hợp đột xuất cến cung cấp thông tin cho báo chí, Ủy.
ban Nhân dân tỉnh sẽ có thông báo riêng bằng văn bản.
2. Các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban Nhân dân cấp huyện tế chức cung cấp.
thông tin che báo chí về hoạt động của cơ quan, đơn vị về lĩnh vực, địa bàn.
thuộc phạm vi quản lý thông qua các hình thức sau:
8) Đảng tải thông tin trên Trang thông tin điện tử của đơn vị, địa phương
minh; đồng thời, cung cấp thông tin kịp thời, chính xác để đảng tãi trên Cổng
thông tin điện tử của tỉnh theo quy định hiện hành.
b) Trường hợp cần thiết, đột xuất cần cung cấp thông tin cho báo chí, các.
cơ quan hành chính nhà nước tế chức hợp báo hoặc đảng thông cáo bảo chí.
Việc tổ chức họp báo trực hiện theo quy định hiện hảnh.
c) Trường hợp có nhu cầu cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí tại
Hội nghị giao ban báo chí định kỳ do Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp
3
với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tổ chức, các cơ quan hành chính nhà nước cần cơ
văn bản đề nghị nêu rõ nội dung, hình thức, thời lượng và đơn vị hoặc người
cung cấp thông tin gửi Sở Thông tin và Truyền thông (trửi kèm theo các tài liệu:
có liên quan đến nội dung thông tin cần cung cấp).
3. UBND xã, phường, thị trấn tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí về
hoạt động của đơn vị về lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi quản lý thông qua các
hình thức sau:
k) Sác (06) tháng một lần phải cung cấp thông tin về tình hình hoạt động
của xã, phường, thị trấn trên Trang thông tư điện tử của huyện, thành phố.
b) Khi có vụ việc, vấn đề xảy ra liên quan đến địa bàn, pham vi quản lý.
của mình, Cao tịch UBND xã, phường, thị trấn có trách nhiệm cung cấp thông
tin ban đầu theo thẩm quyền và báo cáo Chủ tịch UBND huyện, thành phố.
4. Cổng thông tin điện tử tỉnh có trách nhiệm nập nhật thông tin theo các
quy định hiện hành để cung cấp kịp thời, chính xác các thông tin chính thống
cho các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh và Cổng TTĐT Chính phủ.
Điều 5. Phát ngôn và cung cấp thông tin trung trường hợp đột xuất.
bất thường
Người phát ngân hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm
phát ngôn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chi trong các trường,
hợp đột xuất, bất thường sau đây:
1. Khi thẩy cần thiết phải thông tin trên báo chí về các sự kiện, vấn để
quan trọng có tác động lớn trong xã hội thuộc phạm vi quản lý của có quan hành.
chính nhà nước nhằm cảnh báo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban đấu của cơ quan
hành chính nhà nước thì Người phát ngân hoặc Người được ủy quyền phát ngôn.
có trách nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong thời.
gian chậm nhất là một (01) ngày, kể từ khi vụ việc xảy ra.
2. Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí
có yêu cầu phát ngân hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn để của cơ
quan, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan đã được nếu trên báo chí toặc
về các sự kiện, vấn đề nêu tại Khoản 1, Điều này.
3. Khi có căn cứ khẳng định báo chí đăng tải thông tin sai sự thật về lĩnh
vực, địa bàn do cơ quan mính quản lý. Người phát ngận hoặc Người được ủy.
quyền phát ngôn yêu cầu cơ quan báo chí đó phải đăng tải ý kiến phản bồi, cải
chính theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành
chính nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Có thể trực tiếp phát ngôn hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho người
thuộc cơ quan phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại
điểm b, điểm c, Khoản 1, Điều 3 của Quy chế này.
2. Chị trách nhiệm về việc phát ngôn và thông tin được cung cấp cho bác
chí của cơ quan minh, kể cả trong trường hợp đã thực hiện giao nhiệm vụ, ủy
quyền cho người khác phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Tổ chức chỉ đạo việc chuẩn bị các thông tin và chế độ phát ngôn của cơ
quan mình.
4. Xem xét hỗ trợ kinh phí (tử nguồn chỉ trong định mức khoán hàng
năm) cho Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn của cơ quan mình.
để thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 7. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, Người được ủy.
quyền phát ngôn
1. Được nhân danh, đại diện cơ quan hành chính nhà nước phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Có quyền yêu cầu các đơn vị, cá nhân có liên quan thuộc cơ quan mình
cung cấp thông tin, tập hợp thông tin để phát ngôn, cung cấp thông tin định kỳ,
đột xuất cho báo chỉ theo quy định tại Điều 4, tiều 5 của Quy chế này để trả lời
các phản ánh, kiến nghị, phê bình, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ
quan báo chí chuyển đến hoặc đảng, phát trên báo chí theo quy định của pháp
luật hiện hành. Các đơn vị, cá nhân khi có yêu cầu của Người phát ngôn, Người
được ủy quyền phát ngôn về việc cung cấp thông tin để thực hiện việc phát ngôn
và cung cấp thông tin cho báo chi có trách nhiệm thực hiện đúng yêu cầu về nột
dung và thời hạn cung cấp thông tin.
3. Có quyền từ chối, không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
trong các trường hợp sau:
g) Những vấn để thuộc bí mật nhà nước; những vấn để thuộc nguyên tắc
và quy định của Đảng; những vấn đề không thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn phát ngôn.
b) Các vụ án đang được điều tra, chưa xét xử, trừ trường hợp các cơ quan
hành chính nhà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên báo chí
những vấn để có lợi cho hoạt động điều tra và công tác đốc tranh phòng chống.
tội phạm.
c) Những vân bản, chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo mả
theo quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
d) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra, nghiên cứu giải quyết khiếu
nại, tố các; những vấn để tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà
5
nước đang trong quá trình giải quyết, chưa có kết luận chính thức của người số
thẩm quyền mà theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chí.
đ) Trong trường hợp nội dung phát ngôn vượt quả thâm quyền hoặc chưa
đủ thông tin để cung cấp cho báo chí, Người phát ngôn và người được ủy quyền
phát ngôn được phép hẹn trả lời vào thời gian thích hợp hoặc trả lời bằng vàn
bản, nhưng không quá 30 ngày làm việc.
e) Những vấn để đã được đăng tải trên Trang thông tin điệc tử của đơn vị.
địa phương.
4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước Thủ trưởng đơn vị, địa
phương về nội dung phát ngôn và thông tin cung cấp cho báo chí.
5. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các cơ quan hành
chính phát ngôn trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền họn, cơ cấu tổ phức.
thuộc thẩm quyền của đơn vị và chịu trách nhiệm về thông tin phát ngôn.
Điều 8. Trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan hành chính trọng việc
tiếp thu, xử lý thông tin trên báo chí
1. Chủ động theo đõi, nắm bắt thông tin báo chí phản ánh và thực hiện.
việc trả lời theo quy định của Quy chế này.
2. Trường hợp không đồng ý với thông tin do báo chí đăng, phát, các cơ
quan nhà nước có văn bản phân hồi và phải chứng minh được thông tin nàc sa.
sự thật, xúc phạm ủy tín tổ chức, danh dự, nhân phẩm của tổ chức, cá nhân đã
đăng, phát trong tác phẩm báo chí
Ý kiến trac đổi của các cơ quan nhà nước không được xúc phạm cơ quan
bác chí, danh dự nhân phẩm của tác giá, tác phẩm báo chí và không vi phạm
các quy định của pháp luật.
3. Cung cấp các tư liệu, tài liệu và các nội dung liên quan theo đúng quy
định của Nhà nước.
4. Có quyền khiếu nại với cơ quan chủ quản của cơ quan báo chí, Sở
Thông tin và Truyền thông hoặc khởi kiện ra Toà án trong trường họp cơ quan.
báo chí đảng, phát thông tin sai sự thật làm ảnh hưởng đến danh dự, uy tin và
tốn hại đến lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân và phải thực hiện đúng trách
nhiệm, nghĩa vụ của mình theo qui định của pháp luật hiện hành.
Điều 9. Cải chính trên báo chí
Trong trường hợp báo chí thông tin chưa chính xác, sai sự thật, thông tin.
gây hiểu lắm làm tồn hại đến uy tín, danh dự, lợi ích hợp pháp của tô chức, cá
nhân, thi cơ quan báo chi, tác giả phải thực hiện việc cải chính thông từ đã
đăng, phát trên báo chỉ theo đúng quy định hiện hành. Việc cải chính trên bảo
chí được thực hiện theo Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm
6
--.....................................................................................................................................................................................


: - ...................................................................................................................................................................................
2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Bác chí: Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Báo chí.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Nội dung và chế độ báo cáo tình hình thực hiện phát ngôn và.
cung cấp thông tin cho báo chí
1. Nội dung báo cáo:
a) Tình hành thực hiện Qay chế này và kết quả thực hiện nhiệm vụ của
Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn trong cơ quan hành chính
nhà nước;
b) Số lượt phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí, nội dung và nguồn
cung cấp thông tin, hình thức cung cấp thông tin;
c) Tên cơ quan báo chí thu thập, sử dụng thông tin, áo Người phát ngôn
cung cấp;
d) Đánh giá kết quả sau khi cung cấp thông tin cho bán chí; tình chính
xác, trung thực của thông tin cung cấp khi được cơ quan báo chí sử dụng; ánh:
hướng đến hoạt động chuyên môn, chính trị trong cợ quan, đơn vị và ngoài xã
hội sau khi cơ quan báo chỉ đăng, phát sóng, đưa thông tin lên mạng thông tin.
máy tính;
đ) Những kiến nghị, đề xuất có liên quan đến việc phát ngôn và cung cấp.
thông tin cho báo chí của cơ quan, địa phương.
2. Chế độ báo cáo:
Các cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, Ủy ban Nhân dân các huyện,
thành phố báo các Ủy ban Nhân dân tỉnh bằng văn bản về tình hình thực hiện
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí định kỳ 6 tháng, 1 năm và khí có.
yêu cầu đột xuất của Ủy ban Nhân dân tỉnh, của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Báo cáo gửi về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp, báo cáo Ủy ban.
Nhân dân tỉnh.
Thời hạn báo cáo: Chậm nhất ngày 20 tháng 6 đối với báo cáo 6 tháng và
ngày 10 tháng 12 đối với báo cáo năm.
Điều 11. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí được quy.
định tại Điều 3, Điều 4 và Điều 5 của Quy chế này.
2. Hướng dẫn các cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh và Ủy ban Nhân
dân các huyện, thành phố thực hiện việc tập hợp, cung cấp thông tin cần thiết để
phục vụ công tác phát ngôn, cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho báo chí về
7
hoạt động chỉ đạo, điều hành, các lĩnh vực, sự kiện, vấn để thuộc phạm vi quản
lý của Ủy ban Nhân dân tỉnh.
3. Tham mưa Ủy ban Nhân dân tỉnh tổ chức hợp báo, cung cấp thông tin
cho báo chí định kỳ.
4. Cung cấp thông tin về hoạt động và công tác chỉ đạo, điều hành của Ủy
ban Nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đảng tài trên Cổng thông.
tin điện tử tỉnh.
Điều 12. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố.
1. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Điều 10 của Quy chế này.
qua Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp, báo cáo Ủy ban Nhân dân tỉnh.
2. Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh có trách nhiệm triển khai,
quy định cụ thế đối với các phòng, ban chuyên môn, đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo Quy chế này và các
quy định pháp luật khác có liên quan.
3. Căn cứ vào tình hình thực tế tại địa phương, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân
các huyện, thành phố có trách nhiệm triển khai, quy định cụ thể đối với các
phòng, ban chuyên môn, Ủy ban Nhân dân các xã, phường, thị trấn trong việc.
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo Quy chế này và các quy định
pháp luật khác có liên quan.
Điều 13. Trách nhiệm và quyền hạn cia cơ quan báo chí, nhà báo.
1. Có trách nhiệm đăng, phát, phản ánh trung thực nội dung phát ngôn và
thông tin do Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn cung cấp, đồng
thời phả; ghi rõ họ tên, chức vụ, tên cơ quan hành chính của Người phát ngôn.
hoặc Người được ủy quyền phát ngôn.
2. Trong trường hợp Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát
ngôn có yêu cầu xem xét lại nội dung phát ngón trước khi đăng, phát trên báo
chí thí cơ quan báo chí phải đáp ứng yêu cất đó theo quy định của pháp luật.
3. Khi làm việc với cơ quan hành chính nhà nước và Người phát ngôn
hoặc Người được ủy quyền phát ngôn, phải xuất trình Thẻ Nhà báo do Bộ,
Thông tin và Truyền thông cấp hoặc Giấy giới thiệu của cơ quan báo chí và thực
hiện đúng các quy định của Luật Báo chí khi tác nghiệp và đông, phát thông tin.
trên báo chí.
4. Phản ánh, thông báo đến Sở Thông tin và Truyền thông trong trường hợp
phát hiện cơ quan, tổ chức, cá nhân không thực hiện hoặc thực hiện không đảng,
không đầy đủ các quy định về phát ngôn và cung cấp thông tin cho bác chí trong
Quy chế này.
8
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Hướng dẫn các sở, ban, ngành, Ủy ban Nhân dân các huyện, thành phố;
các cơ quan báo chí và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan trên địa bàn.
tỉnh thực hiện Quy chế này.
2. Tổng hợp, tham mưu cho Ủy ban Nhân dân tỉnh thông báo danh sách
Người phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chỉ của các cơ quan hành chính.
nhà nước trên địa bàn tỉnh.
3. Định kỳ kiểm tra, tổng hợp báo cáo Ủy ban Nhân dân tỉnh, Bộ Thông
tin và Truyền thông tình hình và kết quả thực hiện Quy chế này của các cơ quan
hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Điều 15. Xử lý vi phạm
Các đơn vị, địa phương, các cơ quan báo chí vi phạm các quy định tại.
Quy chế này, thì tày theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp
luật hiện hành.
Điều 16. Điều khoản thì hành.
Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các huyện,
thành phố; các cơ quan báo chí và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan trên.
địa bàn tỉnh Lai Châu chịu trách nhiệm thực hiệt đúng quy định tại Quy chế này.
và các quy định pháp luật có liên quan trong phạm vi ngành, địa phương mình.
Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn đề phát sinh, vướng mắc, các
đơn vị, địa phương phản ảnh bằng văn bản về Sở Thông tin và Truyền thông để
tổng hợp, kiến nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Khắc Chử
9
