Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:50:13 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 3014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 21 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà
nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật có liên quan
đến đầu tư xây dựng cơ bản ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013
của Chính phủ về Quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25 tháng 7 năm 2013
của Bộ Xây dựng quy định một số phi tiết về quản lý chất lượng công trình.
xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 13/2013/TT-BXD ngày 15 tháng 8 năm 2013
của Bộ Xây dựng quy định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kể xây.
dựng công trình;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phản công.
phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày
ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố Đà
Lạt, Bảo Lộc; Thủ trưởng các tổ chức, cơ quan, đơn vị và các cá nhân có
liên quan căn cứ quyết định thì hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận :   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ; Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Bộ Xây dựng;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Lâm Đồng;
- Như điều 3;   Nguyễn Xuân Tiến
- Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;
- LĐVP UBND tỉnh; các CV;
- Website VPUBND tỉnh;
- TT Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, XD2.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước
về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 30 /2014/QĐ-UBND ngày 219/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
...Quy định này quy định việc phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà
chước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng cho Sở
Xây dựng và các Sở: Giao thông vận tải, Công thương, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn (san đây viết tắt là các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
, ngành); Ban quản lý các Khu công nghiệp; Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố Đà Lạt, Bảo Lộc (sau đây viết tất là Ủy ban nhân dân cấp huyện).
2. Đối tượng áp dụng
Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyện ngành, Ban
quản lý các Khu công nghiệp, Ủy ban nhân dân cấp huyện, chủ đầu tư xây dựng
công trình bằng nguền vốn ngân sách và ngoài ngân sách, các tổ chức; cá nhân
tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Nguyên tắc chung
Việc phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng.
công trình xây dựng nhằm nâng cao trách nhiệm và tăng cường phối hợp giữa
Sở Xây dựng với các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ban quản -
lý các Khu công nghiệp, Ủy ban chân dân cấp huyện, đảm bảo sự thống nhất,
phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 3. Quy định chung
1. Loại công trình nêu trong quy định này áp dụng theo Phụ lục Phân loại
công trình xây dựng ban hành kèm theo Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày.
06/02/2013 của Chính phá về quản lý chất lượng công trình xây dựng (sau đây
viết tắt là Phụ lục Phân loại công trình).
2. Cấp công trình nêu trong quy định này áp dụng theo Phụ lục 1 ban hành
kèm theo Thông tư số 10/2013/TT- BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây dựng Quy
định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng (sau đây
viết tắt là Phụ lục I).
3. Số tầng nhà nêu trong quả định tảy áp dụng theo qui định tại điểm
1511 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia số QCVX 03/2012/BXD về nguyên tắc
phân loại, phân cấp công trình dân dọng, công/nghiệp và hạ tầng kỹ thuật đó trịt
Chương II
NỘI DUNG PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP
Điều 4. Phân công, phân cấp quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng
Trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa
bản tỉnh thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh phân công, phân cấp như
sau:
1. Sở Xây dựng quản lý nhà nước về chất lượng các công trình dân dụng
quy định tại Mục 1, công trình sản xuất vật liệu xây dựng quy định tại Điểm 1
Mục II và công trình hạ tầng kỹ thuật quy định tại Mực Hi Phụ lục Phân loại
công trình, trừ công trình phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện tại Khoản 6
Điều này và các công trình đầu tư xây dựng trong các Khu công nghiệp.
- 2. Sở Công thương quản lý nhà nước về chất lượng các công trình công
nghiệp quy định tại Mục II Phụ lục Phân loại công trình, trừ công trình sản xuất.
vật liệu xây dựng và công trình phân rấp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện tại
Khoản 6 Đế: này và các công trình đầu tư xây dựng trong các Khu công
nghiệp.
3. Sở Giao thông vận tải quản lý nhà nước về chất lượng công trình giao
thông quy định tại Mục IV Phụ tục Phân loại công trình, trừ công trình phân cấp
cho Ủy ban nhân dân cấp huyện tại Khoản 6 Điểu này và các công trình đầu tr
xây dựng trong các Khu công nghiệp.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý nhà nước về công trình -
nông nghiệp và phát triển nông thôn quy định tại Mục V Phụ lục Phân loại công
trình, trừ công trình phận cấp cho Uỷ ban nhân dân cấp huyện tại Khoản 6 Điều
nây và các công trình đầu tư xây dựng trong các Khu công nghiệp.
5. Ban quản lý các Khu công nghiệp quản lý chất lượng các công trình đầu:
tư xây dựng trong các Khu công nghiệp.
6. Uỷ ban nhân dân cấp huyện quản lý chất lượng các công trình cấp II,
cấp IV thuộc công trình đát dụng, hà tầng kỹ thuật, công nghiệp, giao thồng.
nông nghiệp và phát triển nông thôn đầu tư trên địa bàn cấp huyện.
. Trường hợp trong tuột dự ám đầu tư xây dựng gồm nhiều công trình xây
dựng có loại và cấp khác nhan thì cơ quan chịu trách nhuệm quản lý nhà nước về
chất lượng công trình xây dựng chính của dự án là cơ quan chủ tri về công tác
quản lý chất lượng xây dựng các công trình của dự án.
2
Điều 5. Phân công, phân cấp công tác thẩm tra thiết kế xây dựng công
trình
Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ban
quản lý các Kho công nghiệp và Ủy ban nhân dân cấp huyện có nhiệm vụ thẩm
tra thiểt kế xây dựng công trình sử dụng vốn ngân sách và vốn ngoài ngân sách
đầu tư trên địa bàn tỉnh, như sau:
1. Sở Xây dựng thực hiện thẩm tra thiết kế xây dựng công trình nhà chung
cư, công trình công cộng, công trình hạ tầng kỹ thuật, trừ các công trình thuộc
thẩm quyền của Bộ Xây dựng:
a) Nhà chung cư từ cấp III trở lên, trừ các công trình nhà chung cư cấp III
do UBND cấp huyện quyết định đầu tư quy định tại Điểm a Khoản 6 Điêu này.
b) Công trình công cộng từ cấp II, cấp III, trừ các công trình công cộng
cấp III phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định tại Điểm tư
Khoản 6 Điều này.
c) Công trình hạ tầng kỹ thuật: Từ cấp III trở lên đối với công trình sử
dụng vốn ngân sách nhà nước và cấp II đối với công trình sử dụng vốn ngoài
ngân sách; riêng các công trình xử lý chất thải rắn độc hại không phân biệt cấp.
2. Sở Công thương thực hiện thẩm tra thiết kế xây dựng công trình công
nghiệp quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 21 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP
trừ các công trình thuộc thẩm quyền của Bộ Công thương.
3. Sở Giao thông Vận tải thực hiện thẩm tra thiết kế xây dựng công trình.
giao thông quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP,
trừ các công trình thuộc thẩm quyền của Bộ Giao thông Vận tải và các công
trình phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện tại Điểm c Khoản 6 Điều này.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện thẩm tra thiết kế xây.
dựng công trình quy định tại Điểm 4 Khoản 1 Điều 21 Nghị định số
15/2013/NĐ-CP, trừ các công trình thuộc thuộc thẩm quyền của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và các công trình phân cấp cho Ủy ban nhân dân.
cấp huyện tại Điểm d Khoản 6 Điều này.
5. Ban quản lý các Khu công nghiệp thực hiện thẩm tra thiết kế xây dựng
công trình qui định tại Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP được đần tư xây
dựng trong các Khu công nghiệp, trừ các công trình thuộc thẩm quyền của các.
Bộ quản lý công trình chuyên ngành.
6. Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm tra thiết kế xây dựng công trình nhà ở
riêng lẻ từ 7 tầng tró lân trên địa bàn cấp huyện và các công trình co Ủy ban.
nhân dân cấp huyện quyết định đầu tư, bao gồm:
a) Nhà chung cư cấp III.
b) Công trình công cộng cấp 11 thuộc loại công trình: Nhà trẻ, trường
mẫu giáo, trường phổ thông cáo cấp, trường trung học chuyên nghiệp, trường
dạy nghề, trường công nhân kỹ thuật, trường nghiệp vụ, các phòng khám đa
3
khoa, khám chuyên khoa khu vực, tạm y tế, nhà hộ sinh; nhà điều dưỡng, phục
hồi chức năng, chính hình, nhà dưỡng lào, cơ sở phòng chống dịch bệnh, chợ,
các công trình thông tin, truyền thông, nhà đa năng, ký túc xá, nhà khách, trụ sở
co quan nhà nước, tổ chức chính trị, các đơn vị sự nghiệp và các tổ chức chính.
trị xã hội.
c) Công trình giao thông: công trình cấp III thực hiện theo hình thức nhà
nước và nhân dân củng làm; các công trình sửa chữa thường xuyên, day tà bảo
dưỡng thuộc đối tượng qui định tại Điểm d Khoản 1 Điểu 21 Nghị định số
15/2013/NĐ-CP có giá trị dưới 01 tỷ đồng.
d) Công trình thủy lợi cấp IV, trừ công trình đầu mối của hồ chứa.
7. Trường hợp trong một dự án đầu tư xây dựng gồm nhiều công trình xây
dựng có loại và cấp khác nhau thì cơ quan được phân công nhiệm vụ thẩm tra
thiết kế công trình xây dựng chính của dự án làm chủ trí, tổ chức thẩm tru thiết
kế xây dựng các công trình của dự án.
Điều 6. Phân công, phân cấp trách nhiệm thực hiện kiểm tra công tác
nghiệm thu, bản giao đưa công trình vào sử dụng
1. Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ban.
quản lý các Khu công nghiệp và Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ.
chức kiểm tra công tác nghiệm thu, bản giao đưa công trình vào sử dụng đối với.
các công trình thuộc nhiệm vụ thẩm tra thiết kế quy định tại Điều 5 Quy định
này.
2. Nội dung kiểm tra, kết quả kiểm tra thực hiện theo quy định tại Điều 24
Thông tư số 10/2013/TT-BXD của Bộ Xây dựng.
3. Phối hợp trong kiểm tra công tác nghiệm thu, bản giao đưa công trình
vào sử dụng:
a) Trường hợp dự án đầu tư xây dựng gồm nhiều công trình có loại và cấp.
khác nhan thi cơ quan được phân công, phân cấp kiểm tra công trình, hạng mục
công trình chính của dự án có nhiệm vụ chủ trì, phối hợp các cơ quan có liên
quan kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn giao đưa công trình vào sử dụng đối với
toàn bộ các công trình, hạng mục công trình của dự án thuộc đối tượng phải
được kiểm tra.
b) Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành có trách nhiệm mới
Sở Xây dựng tham gia kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn giao đưa công trình.
xây dựng chuyện ngành vào sử dụng. Thông báo kết quả kiểm tra được gửi đến
Sở Xây dựng để tổng hợp, theo dõi.
c) Ban quản lý các Khu công nghiệp, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm gửi thông báo kết quả kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn giao đua công
trình vàc sử dụng đến Số Xây dựng và các Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành để tổng hợp, theo dõi.
4
Chương III
TRÁCH NHIỆM CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC TRONG CÔNG TÁC
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG
+ Điều 7. Trách nhiệm quản lý nhà, nước về chất lượng công trình xây.
dựng của Sở Xây dựng
Sở Xây dựng là cơ quan đất: mối giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất
quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh, có trách.
nhiệm:
1. Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện
quy định pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ban
quản lý các Khu công nghiệp, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các tổ chức và cá
nhân (ham gia hoạt động xây dựng thực hiện các quy định của pháp luật về quản
ký chất lượng công trình xây dựng.
3. Kiểm tra định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác quản lý.
chất lượng công trình xây dựng của các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây
dựng và chất lượng công trình xây dựng đối với các công trình được phán công
tại Khoản 1 Điềr 4 Quy định này và kiểm tra công tác quản lý nhà nước về chất
lượng công trình xây dựng của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
... ngành. Bản quản lý các Khu công nghiệp, Ủy ban nhân dân cấp huyện khi xét
thấy cần thiết hoặc theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Thẩm tra thiết kế xây dựng công trình theo quy định tại Khoản 1 Điều 5
Quy định này.
5. Kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn giao đưa công trình vào sử dụng
theo quy định tại Điều 6 Quy định này.
6. Phối hợp với Bộ Xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thủ, bàn giao đưa.
công trình vào sở, đúng đối với công trình cấp đặc biệt, cấp I tiến địa bàn tỉnh.
Tham gia Hội đồng nghiệm thu nhà nước khi có yêu cầu.
7. Chủ trì, phối hợp các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành và
Ban quản lý các Khu công nghiệp tổ chức giám định chất lượng công trình xây
dựng khi được yêu cầu đối với các công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
8. Chủ trì tổ chức giám định nguyên nhân sự cố theo quy định tại Điều 39
Nghị định 15/2013/NĐ-CP đối với các công trình được phân công tại Khoản 2
Điều 4 Quy định này và phối hợp với các Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành và len quản lý các Khu công nghiệp thực hiện Điểm d Khoản T
và Điểm đ Khoản 2 Điều 8 Qui định này.
9. Công bổ không tin răng lực của các tổ chức, cá nhân hoạt động xây
dựng trên trang thông tin điện tử do Sở quản lý; chủ tra phối hợp với các sở
quản lý công trình xây dựng chuyên ngành và Ban quản lý các Khu công nghiệp
xem xét, giới thiệc, để cử công trình xây dựng có nhất lượng cao trên địa bàn
5
tham dự gải thương công trình chất lượng cao theo Thông tư số 12/2013/TT-
BXD ngày 31/7/2013 của Bộ Xây dựng.
Điều 8. Trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây
dựng của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyện ngành và Ban quản lý.
các Khu công nghiệp
1. Trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng của Ang vụ
các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành:
a) Kiểm tra định kỹ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác quản lý
chất lượng của các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng và chất lượng
công trình xây dựng đối với các công trình thuộc trách nhiệm được phân công
tại Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4 Điều 4 Quy định này.
b) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, các tổ chức và cá nhân tham
gia hoạt động xây dựng thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý chất
lượng công trình xây dựng chuyên ngành.
c) Thẩm tra thiết kế xây dựng công trành theo quy định tại Khoản 2,
Khoản 3, Khoản 4 Điều 5 Quy định này.
đ) Kiểm tra công tác nghiệm thu, bản giao đưa công trình vào sử dụng
theo quy định Điều 6 Quy định này.
đ) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức giám định nguyên nhân sự.
cố theo quy định tại Điều 39 Nghị định 15/2013/NĐ-CP đối với các công trình
xây dựng chuyên ngành trừ các công trình được đầu tư xây dựng trong các Khu
công nghiệp.
c) Phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện nội dung tại Khoản 8 và Khoản 9
Điều 7 Quy định này.
2. Trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng của
Ban quản lý các Khu công nghiệp:
a) Kiểm tra định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác quản lý
chất lượng của tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng và chất lượng các
công trình xây dựng trong Khu công nghiệp.
b) Hướng dẫn các tổ chức và cá nhân tham gia hoạt động xây dựng thực
hiện các quy định cua pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng trong.
các Khu công nghiệp
c) Thẩm tra thiết kế xây dựng công trình theo quy định tại Khoản 5 Điều
5 Quy định này.
d) Kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn gian đưa công trình vào sử dụng
theo quy định tại Điều 6 Quy định này.
đ) Chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức giám định nguyên nhân sự.
cố theo quy định tại Điền 39 Nghị định 13/2013/NĐ-CP đối với các công trình
xây dựng trong Khu công nghiệp.
6
e) Phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện nội dung tại Khoản 8 và Khoản 2
Điều 7 Quy định này.
Điền 9. Trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây.
dựng của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Phân công trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây
dựng trên địa bàn huyện cho các phòng, ban chuyên môn, Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn trực thuộc.
2. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, các tổ chức cá nhân
đạm gia hoạt động xây dựng trên địa bàn thực hiện các quy định của phảp luật
về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
3. Kiểm tra định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất việc tuân thủ các
quy định về quản lý chất hưng công trình của tổ chức, cá nhân tham gia hoạt
động xây dựng và chất lượng các công trình xây dựng đối với các công trình
thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước được phân cấp theo quy định tại Khoản 6
Điều 4 Quy định này.
4. Thẩm tra thiết kế xây dựng công trình theo quy định tại Khoản 6 Điều 5.
Quy định này.
5. Kiểm tra cộng tác nghiệm thu, bàn giao đưa công trình vào sử dụng
theo quy định tại Điều 6 Quy định này.
6. Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành và Ban quản lý các Khu công nghiệp kiểm tra việc tuân thủ các quy định.
về quản lý chất lượng công trình của tổ chức, cả nhân tham gia hoạt động xây
dựng và chất lượng các công trình xây dựng trên địa bàn cấp huyện.
7. Chỉ đạo, hỗ trợ các bên có liên quan tổ chức lực lượng tim kiểm cứu.
nạn, bảo vệ hiện trường sự cố và thực hiện các công việc cần thiết khác trong
quá trình giải quyết sự cố công trình trên địa bàn huyện.
Điều 10. Xử lý vi phạm
Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ban
quản lý các Khu cộng nghiệp và Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ nội dung
phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây
dựng tại Điều 4, Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 9 Quy định này.
a) Xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các
vi pham về quản lý chất lượng công trình và chất lượng công trình xây dựng
theo quy định của pháp luật.
b) Tạm dùng thí công đối với công trình chất lượng không đảm bảo yêu
cầu, có ngay cơ gây sập đỗ hoặc biện pháp thi công không đảm bảo an toàn và
chỉ cho phép thì công sau khi chủ đầu tư và các nhà thấu khắc phục các tồn tại,
đảm bảo an toàn.
Điều 11. Chế độ báo cáo.
1. Sở Xây dựng có trách nhiệm:
7
a) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng định kỳ trước ngày 15
tháng 12 bằng năm và bác cáo đột xuất về việc tuản thủ quy định về quản lý chất
lượng công trình xây dựng và tình hình chất lượng công trình xây dựng trên địa
bản tỉnh; báo cáo danh sích các nhà thấu tham gia hoạt động xây dựng trên địa
bàn tỉnh vi phạm quy định về quản lý chất lượng công trình.
b) Báo các Ủy ban chân dân tỉnh về sự cố công trình trên địa bàn tỉnh;
báo cáo Bộ Xây dựng khi xảy ra sự cố cấp 1, sự cố đặc biêt nghiêm trọng và sự
cố công trình có thiệt hại về người.
2. Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ban quản lý các
Khu công nghiệp, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
a) Báo các Sở Xây dựng kế hoạch kiểm tra định kỳ công tác quản lý chất
lượng công trình của các tổ chức, cá nhân và chắt lượng công trình đối với các
công trình thuộc trách nhiệm được phân công, phân cấp tái Điểu 4 Quy định này
trước tháng 02 hằng năm để Sở Xây dựng tổng hợp, theo dõi.
b) Báo cáo Sở Xây dựng định kỳ trước ngày 30 tháng 11 hằng năm hoặc.
đệt xuất về tình hình chất tượng công trình thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước
được phân công, phân cấp tại Điều 4 Quy định này.
c) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Xây dựng về sự cổ công trình thuộc
trách nhiệm quản lý nhà nước được phân công, phân cấp tại Điều 4 Quy định
này.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc các Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành, Trưởng Ban quản lý các Khu công nghiệp, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm kiện toàn
tổ chức, bộ máy, nhân sự và đảm bảo điều kiện cán thiết để thực hiện trách.
nhiệm được phân công, phán cấp theo đúng quy định này và các quy định nhà
nước hiện hành liên quan.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có nội dung chưa phù hợp hoặc phát
sinh mới, các cơ quan, đơn vị, cá nhân kịp thời báo cáo, đề xuất UBND tỉnh
(thông qua Sở Xây dựng) xem xét điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp hoặc trình
cấp thẩm quyền xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
8
