Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 15.12.2016 08:40:55 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30 /2016/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 18 tháng 11 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT - BVHTDL - BNV ngày
14/9/2015 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - Bộ trưởng Bộ Mội vụ.
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa.
thể thao và Da lịch thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang.
ương, Phòng Văn hóa và Thông tin thuộc Uỷ ban nhân dân huyện quận, thị xã.
thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 28/11/2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Du lịch; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL Bộ Tư pháp:
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Website Chính phủ/ Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP6, VP7.   Đinh Văn Điến
LQ/26-TCBM
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức
của Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30/2016/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 11 năm 2016 của UBND tỉnh Ninh Bình)
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình là cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh; thực.
hiện chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về du lịch ở địa
phương theo quy định của pháp luật; các dịch vụ công thuộc lĩnh vực quản lý của
Sở và thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn được phân công hoặc ủy quyền của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Sở Da lịch tỉnh Ninh Bình có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản
riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biện chế và hoạt động của Ủy ban nhân
dân tỉnh, đồng thời chịu aự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn,
nghiệp vụ vủa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Trụ sở đặt tại: Thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Uỷ ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 (năm) năm và
hàng năm; đề án, dự án, chương trình phát triển du lịch; chương trình, hiện pháp tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước; phân cấp quản lý và xã
hội hoá trong lĩnh vực du lịch ở địa phương;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Só Du lịch; phối hợp và thống nhất với Sở Văn hoá -
Thể thao; Sở Thông tin và Truyền thông dự thảo văn bản quy định cụ thể điều
kiện, tiêu chuẩn, chức dạnh đối với Trưởng, Phó Phòng Vân hoá và Thông dn
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Du lịch.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh về du lịch;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức, đơn
vị thuộc Sở Du lịch và các Hội đồng chuyên ngành về du lịch theo quy định của
pháp luật.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật,
chính sách, quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình sau khi được phê.
duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo đục, theo đõi thì hành :
pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Du lịch.
4. Tổ chức thực hiện quản lý nhà nước về du lịch:
a) Tổ chức công bố quy hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Tổ chức thực hiện điều tra, đánh giá, phân loại, xây dựng cơ sở dữ liệu tải
nguyên du lịch của địa phương theo quy định của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
c) Thực hiện các biện pháp để bảo vệ, tôn tạo, khai thác, sử dụng hợp lý và phát
triển tải nguyên du lịch, môi trưởng du lịch, khu du lịch, điểm du lịch ở địa phương:
d) Tổ chức lập hồ sơ đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận khu du
lịch địa phương, điểm du lịch địa phương, tuyến dn lịch địa phương; tổ chức công
bố sau khi có quyết định công nhận;
c) Cấp, sửa đổi, bổ sung, cấp lại, gia hạn, thu hồi Giấy phép thành lập văn
phòng đại diện của doanh nghiệp du lịch nước ngoài đặt tại địa phương theo quy
định của pháp luật;
g) Thẩm định hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền cấp giấy phép kinh doanh lữ
hành quốc tế của các doanh nghiệp tại địa phương theo quy định của pháp luật;
h) Thẩm định và quyết định xếp hạng 1 sao, hạng 2 sao cho khách sạn, làng dư
lịch, hạng đạt tiêu chuẩn kinh doanh biệt thụ, căn hộ du lịch, tâu thủy du lịch; hạng
đạt tiêu chuẩn kinh doanh lưu trú du lịch đối với bãi cắm trại, nhà nghỉ du lịch, nhà ở
có phòng cho khách du lịch thuê, cơ sở lưu trú du lịch khác;
t) Thẩm định và cấp biến hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch cho cơ sở
kinh doanh dịch vụ du lịch;
k) Tổ chức cấp, cấp lại, đổi, thu hồi thẻ hướng dẫn viên du lịch, giấy chứng .
nhận thuyết minh viên theo quy định của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
) Xây dựng kế hoạch, phương trình xúc tiến do lịch và tổ chức thực hiện
chương trình xúc tiến du lịch, sự kiện, hội chợ, hội thảo, triển lâm du lịch của địa
phương sau khi được phê duyệt;
m) Quản lý hoạt động kinh doanh vận chuyển khách du lịch bằng xe ô tô theo
quy định của pháp luật.
5. Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện các biện.
pháp phòng, chống, ngân chặn các hoạt động vi phạm pháp luật về du lịch.
6. Thẩm định, tham gia thẩm định các dự án đầu tư, phát triển liên quan đến
du lịch của tỉnh.
7. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ
chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn và kiểm tra hoạt động đối với các
hội và tổ chức phi chính phủ về lĩnh vực du lịch theo quy định của pháp luật.
8. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của
các đơn vị sự nghiệp công lập về du lịch theo quy định của pháp luật.
9. Tham mưu với Ủy ban nhân dân tỉnh về việc tổ chức các lễ hội du lịch quy
mô cấp tỉnh.
2
10. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực du lịch theo quy định của pháp
luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
11. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về du lịch đối với Phòng Văn hoá và
Thông tin và chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã.
12. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ;
xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên
môn nghiệp vụ của Sở.
13. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng
và xử lý vi phạm pháp luật đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy
định của pháp luật về du lịch theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc.
ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
14 Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ đối với cán bộ, công
chức, viên chức hoạt động trong lĩnh vực du lịch ở địa phương.
15. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn củn văn phòng, thanh.
tra, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở; quản lý tổ.
chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ cấu
viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị
sự nghiệp công lập, thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chấ độ đãi ngõ,
khen thưởng kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức và tao động thuộc phạm.
vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao và thực hiện
ngân sách được phân bổ hàng năm theo quy định của pháp luật và theo sự phân
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
17. Thực hiện công táo thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Văn
hoá, Thể thao và Du lịch.
18. Thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong hoạt động du lịch theo quy.
định của pháp luật về thi đua, khen thưởng.
19. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Du lịch có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân.
dân tỉah, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chứo năng,
nhiệm vụ, quyến hạn của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch; báo cáo trước Hội đồng nhân dân tỉnh, trả lời kiên nghị của cử tri, chất vấn
của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh theo yêu cầu;
3
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công tác
và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân
công. Khí Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
đ) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ được Bộ trưởng Bộ Văn hoá,
Thể thao và Du lịch ban hành và theo quy định của pháp luật;
e) Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức,
nghỉ hơn và thực hiện các chế độ, chính sách đối với Giám đốc Sở, Phó Giám đốc
Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2. Các tổ chức tham hưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Quản lý Du lịch;
d) Phòng Quy hoạch, phát triển tài nguyên du lịch;
e) Phòng Thông tin du lịch.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập:
a) Trung tâm xúc tiến du lịch;
b) Trung tâm hỗ trợ khách du lịch.
4. Biên chế công chức, vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong các
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở:
a) Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công
lập của Sở Du lịch được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm
vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức, biên chế sự nghiệp
trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập được UBND tỉnh.
giao hàng năm;
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm,
cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, bảng năm Sở Du lịch xây dựng kế hoạch biên chế công
chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trình Ủy ban
nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của
pháp luật.
Điều 4. Trách nhiệm thì hành
Giám đốc Sở Du lịch căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014
của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLr-
BVHTTDL BNV ngày 14/9/2015 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
- Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố;
các văn bản hiện hành khác của Bộ, ngành Trung ương có liên quan đến lĩnh vực
4
Du lịch để ban hành nhiệm vụ cụ thể cho các phòng, đơn vị trực thuộc, đồng thời.
chỉ đạo các đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Điều 5. Sửa đổi, bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc cần phải bổ
sung, sửa đổi, Giám đốc Sở Du lịch báo cáo bằng văn bản về Ủy ban nhân dân tỉnh.
(qua Sở Nội vụ thẩm định) để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Điến
5
