Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.12.2014 10:36:11 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30 /2014/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 12 tháng 11 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý và xử lý các vấn đề
phát sinh khi vận hành Trạm bơm cống Kem
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi ngày 04/4/2001;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính phủ
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công
trình thủy lợi; Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của Chính phí Sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của
Chính phú Quy định chi tiết thì hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo
vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 65/2009/TT-BNNPTNT ngày 12/10/2009 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc hướng dẫn tổ chức hoạt động và phân
cấp quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý và
xử lý các vấn đề phát sửnh khủ vận hành trạm bơm cống Keru.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và
phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường; Trưởng Ban quản lý các khu.
công nghiệp tỉnh Ninh Bình; Chủ tịch UBND huyện Yên Khánh; Chủ tịch.
UBND xã Khánh Phú; Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạp một thành viên.
Đạn: Ninh Bình; Trạm bơm cống Kèm và tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   - Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Công Báo tỉnh;
- Lưu VT, VP3.
Đinh Quốc Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ninh Bình, ngày tháng 10 năm 2014
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý và xử lý các vấn đề phát sinh
khi vận hành Trạm bơm cống Kem
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2014/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 11 năm 2014 của UBND tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm phối hợp của các cơ quan có chức năng
quản lý nhà nước ở địa phương và Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên
Đạm Ninh Bình, Tram trom cồng Kem trong quá trình quản lý và xử lý các vấn để
phát sinh khi vận hành Trạm bơm cống Kem.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ninh
Hình, Sở Tài nguyên và Môi trường Ninh Bình, Ban Quản lý các khu công nghiệp
tỉnh Ninh Binh, UBND huyện Yên Khánh, UBND xã Khánh Phó: Công ty trách
nhiệm hữu bạn một thành viên Đạm Ninh Bình; Trựm bon cống Kem và tổ chức, cả
nhân khác có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc và phương thức phối hợp
1. Nguyên tắc phối hợp
a) Việc phối hợp trong công tác quản lý, vận hành và xử lý các vến để phát
sinh khi vận hành trạm bom cồng Kem dựa trên co sở chức năng, nhiệm vụ. quyền
hạn của mổi cơ quan, đơn vị liên quan và các quy định hiện hình nhằm đảm bảo sự
thống nhất không chồng chéo, không bó sởi nội dung quản lý, tạo điểu kiện thuận.
lợi cho các đơn vị thực hiện chức năng, nhiệm vự của đơn vị mình.
b) Đảm bảo kỷ luật, ký cương trong hoạt động phối hợp, nêu cao tình thần
trách niệm của mỗi cơ quan trong công tác phối hợp quản lý và xử lý các vấn đề
phảt sinh khi vận hành nạm bơm sống Ken: đảm bảo yêu cầu tiên: thoát nước mưa
chủy trá: bề mặt cho kha công nghiệp Khánh Phú và các vùng lân cận khi cần thiết.
c) Trong quá trình phối hợp giải quyết những nội dung liên quan đến quản lý
và xử lý các vấn đề phát sinh khi vận hành trạm bơm cống Xem phải tuân thủ quy
định của Pháp luật để giải quyết kịp thời các yêu cầu trong quản lý, vận hành.
2. Phương thức phối hợp: Tủy theo tính nhất, nội dung công việc cụ thể để
lựa chọn một trong các phương thức phối hợp sau:
a) Lấy ý kiến bằng văn bản;
b) Tổ chức họp, hội nghị;
c) Bằng phương tiện thông tin, liên lạc:
- Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Đạm Ninh Bình: Phòng Điều
độ Sản xuất (24/24h); Điện thoại: 0303.762.810; Fax: 0303.762.826.
+ Ban quản lý các khu công nghiệp: Điện thoại: 0303.876.129; Pax.
0303.873.302.
- Sở Nông nghiệp và PTNT: Điện thoại: 0303.871.174; Pax 0303.875.824.
- Công an tỉnh: Diện thoại: 0303.871.097; Fax 0303.871.097.
- UBND huyện Yên Khánh: Điện thoại: 0303.841.231; Fax: 0303.841.284.
- Chi cục Bảo vệ môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường: Điện thoại:
0303.873.695.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Các cơ quan quản lý Nhà nước có trách nhiệm kiểm tra việc quản lý, vận.
hành trạm bơm cống Kem đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Đạn.
Ninh Bình.
Việc quản lý, vận hành trạm bơm cống Kem của Công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên Đạm Ninh Bình phải tuân thủ theo đúng tiêu chuẩn Việt Nam
TCVN 3417/2010 - Công trình thủy lợi - Quy trình quản lý vận hành, duy tu bảo
dưỡng trạm bơn điện; quy chuẩn kỹ thuật môi trường QCVN 40/2011/BTNMT -
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải công nghiệp.
2. Khi có nhu cầu vận hành bơn nước phòng chống ngập, áng đối với trạm
bơm cổng Kem, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Đạn Ninh Bình có
trách nhiệm thông báo cho các cơ quan chức năng trước khi có quyết định vận
hành trạm bơn ít nhất 01 giờ; đồng thời thông báo cho các Doanh nghiệp trong
khu công nghiệp có nhu cầu tiêu thoát nước thực hiện các nội dung cần thiết sau:
a) Hợp đồng bơn tiêu thoát nước với Công ty trách nhiệm hữu hạn Một thành
viên Đạm Ninh Bình (đơn vị quản lý trạm bơm công Kem) theo trình tự, nội dung
các điều khoản do 2 bên đã thỏa thuận;
b) Tự tổ chức lấy, phân tích mẫu nước hoặc thuê đơn vị có năng lực lấy mẫu.
nước, phân tích chất lượng môi trường nước; khi đạt quy chuẩn kỹ thuật môi
trường theo cộ: A, QCV/N 40/201 1/BTNMT tài mới được bơm nước ra sông Đáy.
3. Việc tiêu thoát nước phục vụ cho sản xuất nông nghiệp và đời sống dân.
sinh trong lưu vực trạm bơn cổng Kem được thực hiện khi có đề nghị của UBND
xã Khánh Phú nhằm vận hành tram bom đảm bảo đáp ứng yêu cần sản xuất nông.
nghiệp và đời sống nhân dân.
4. Khi mức nước trên sông Đáy tại vị trí trạm bơn cống Kem lớn hơn hoặc
bằng mực nước báo động II, nếc. cá như. cấu, vận hành tram bom để tiêu thoát
nước, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Đạm Ninh Bình phải báo cáo
Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn để xin ý kiền chỉ đạo của UBND tỉnh
Ninh Bình.
5. Quản lý và phân bổ kinh phí tiêu thoát nước trạm bơm cống Kem
Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh (trực tiếp là Công ty Phát triển hạ tầng
Khu công nghiệp) là đơn vị đầu mổi chủ trì cùng với Công ty trách nhiệm hữu hạn.
một thành viên Đạm Ninh Bình và các Doanh nghiệp trong khu công nghiệp có
nhu cầu bơm tiêu thoát nước phối hợp xây dựng quy chế quản lý, vận hành và phân.
bổ chi phí cho việc bơm tiêu thoát nước của trạm bom cống Kem.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN CHỨC NĂNG
Điều 5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ninh Bình
1. Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình,
Sở Tài nguyên và Môi trường Ninh Binh, UBND huyện Yên Khánh, Công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên Đạm Ninh Bình. Trạm bơm cống Kem và cơ quan.
khác có liên quan thực hiện chức năng quản lý nhà nuác về công trình thủy lợi đối
với trạm bơm cống Kem để giải quyết, xử lý hoặc kiến nghị giải quyết, xử lý
những khó khăn, vướng mắc, phát sinh, sai phạm theo quy định của pháp luật do
hoạt động vận hành tiêu thoát nước của trạm bơm cống Kem.
2. Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Đình,
Công ty TNHH Mộ: thành viên Đam Ninh Bình, trạm bơnh công Kem để quyết
định việc vận hành trạm hơm cống Kem theo đúng quy định của pháp luật khi có
xảy ra thiên tai.
3. Phối hợp với Công ty TNHH Một thành viên Đạm Ninh Bình, các cơ
quan khác có liên qcan trong quản lý, vận hành và xử lý các vàn để phát sinh khi
vận hành trạm bơm cổng Kem; khi có yêu cầu của tổ chức, cá nhân bị ảnh hướng
và yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 6. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ninh Bình, UBND huyện Yên Khánh, Công
ty TNHH Một thành viên Đạm Ninh Bình, Trạm bơm cống Kem và các cơ quan
khác có liên quan thực hiện công tác kiểm tra, giám sát chất lượng nước tiêu thoát.
2. Chủ trì, phối hợp với Công ty INHH Một thành viên Đạm Ninh Bình, các
cơ quan khác có liên quan xử lý và giải quyết các vấn đề trong hoạt động xả nước
thải qua Trạm bơm cồng Kem khi không đảm bảo yêu cầu về môi trường theo quy
định của pháp luật phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền hoặc kiến nghị
cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý, giải quyết kịp thời.
3. Phối hợp với Công ty TNHH Một thành viên Đạm Ninh Bình, các cơ
quan khác có liên quan trong quản lý, vận hành và xử lý các vấn đề phát sinh khi
vận hành Trạm bơn cống Kem khi có yêu cầu của tổ chức, cá nhân bị ảnh hưởng
và yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền..
Điều 7. Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình
1. Chủ trì, phối hợp với Công ty TNHH Một thành viên Đạm Ninh Bình, các.
cơ quan khác có liên quan thực hiện quản lý và giám sát trực tiếp vận bảnh của
Trạm bem cồng Kem theo đúng Pháp lệnh khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi
và quy chuẩn quốc gia về môi trường nước, quy trình vận hành Trạm bam cống
Kem được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan chỉ đạo Công ty TNHH
một thành viên Đạm Ninh Bình, Trạm bom cống Kem thực hiện đúng quy trình
vận hành trạm bơm cống Kem khi có yêu cầu tiêu thoát rước của tổ chức, cá nhân.
bị ảnh hưởng.
3. Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để quyết định vận
hành trạm bơn; công Kem trong trường hợp bơm khẩn cấp về chống ngập úng đất
sản xuất nông nghiệp và đời sống dân sinh tại những khu dân cư trong lưu vực trạm.
bơm cống Kem.
4. Phối hợp với Công ty TNHH một thành viên Đạm Ninh Bình, các cơ quan.
khác có liên quan trong quản lý, vận hành và xử lý các vấn để phát sinh khi vận
hành trạm hơm cống Kem khi có yêu cầu của tổ chức, cá nhân bị ảnh hưởng và yếu
cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 8. UBND huyện Yên Khánh, UBND xã Khánh Phú
1. Chủ trì, phối hợp với Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Đạm
Ninh Bình, Trạm bơm cổng Kem và các cơ quan khác có liên quan thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về công trình thủy lợi trên địa bàn theo quy định của pháp.
luật liên quan đến công tác quản lý, vận hành và xử lý các vấn để phát sinh khi vận
hành Trạm bơm công Kem làm ảnh hưởng đến sản xuất, kinh doanh và đời sông
sinh hoạt của dân cư thuộc địa phương quản 1ý để giải quyết, xử lý hoặc kiến nghị
cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết, xử lý.
2. Phối hợp với Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Đạm Ninh
Bính, các cơ quan khác có liên quan trong quản lý, vận hành và xử lý các vấn đề
phát sinh khi vận hành trạn: bơm cống Kem khi có yêu cầu của tổ chức, cá nhân bị
ảnh hưởng và yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 9. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Đạm Ninh Bình
1. Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ninh Bình, Sở Tài nguyên và Môi trường
Ninh Bình, UBND huyện Yên Khánh, UBND xã Khánh Phủ để tổ chức, quản lý và
chỉ đạc trực tiếp Trạm bom cổng Kem hoạt động đúng quy trình kỹ thuật về tiêu:
thoát nước mưa chây tràn bề mặt cho khu công nghiệp Khánh Phó và nước nông
nghiệp cho các vùng lân cận; chấp hành nghiêm chỉnh quy định của pháp luật về
khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi, quy định của pháp luật về chất lượng nước
bơm ra sông Đáy.
2. Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan trong việc giải quyết những
- kiếtnghị trên cầu củarơ quar quản lý nhà nước có thẩm quyền, của tổ chức, cá
nhân khác chịu ảnh hưởng lừ việc tiêu thoát nước của Trạm hơm cống Kem bảo
đảm nhanh chóng, kịp thời, đúng quy định của pháp luật.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng chỉ đạo Trạm bon cống Kem.
chấp hành nghiêm chỉnh quy địch của pháp luật về khai thác và bảo vệ công trình.
thủy lợi và quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường nước.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Triển khai thực hiện quy chế
Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình phối hợp với các cơ quan
quản lý nhà nước liên quan tổ chức thực hiện nghiêm túc Quy chế này; thường
xuyên theo dõi, kiểm tra, đón đốc các cơ quan thọc hiện trách nhiệm phối hợp và
báo cáo UBND tỉnh về kết quả thực hiện Quy chế theo quy định hoặc đột xuất.
Điều 11. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Quy chế này và quy định
khác của pháp luật liên quan đến quản lý, khai thác công trình thủy lợi và bảo vệ
môi trường nước sẽ được biểu dương, khen thưởng theo chế độ thi đoa, khen
thưởng hiện hành. Nếu tổ chức, cá nhân vi phạm quy chế này và quy định khác của
pháp luật liên quan đến quản lý, khai thác công trình thủy lợi và bảo vệ môi trường.
nước thải thi tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện Quy chế nếu có khó khăn, vướng
mắc, phát siát mới đề nghị các cơ quan và cá nhân có liên quan phản ánh về Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh giải quyết
hoặc sửa đổi, bổ sung, kịp thời điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Quốc Trị
