Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Emai: thongtinchinhpu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2018 16:34:52 +07:00

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 80 /2017/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 13 tháng 12 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý và sử dụng nguồn vốn ngân sách địa phương
ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay đối với người nghèo
và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn tỉnh Phú Thợ
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2002 của
Chính phủ về tín dung đối với người nghèo và các đốt tượng chính sách khác);
Căn cứ Quyết định số 56/2010/QĐ-TTg ngày 28 tháng 7 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành cơ chế xử lý nợ bị rủi ro tại Ngân hàng
Chính sách xã hội;
Căn cứ Thông tư số 161/2010/TT BTC ngày 20 tháng 10 năm 2010 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện quy chế xử lý nơ bị rúi rơ cán
Ngân hàng Chính sách xã kội ban hành kèm theo Quyết định số 30/2010/QĐ-
TTg ngày 28/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 62/2016/TT-BTC ngày 15 tháng 4 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính bướng dẫn thực hiên quy chế quản lý tài chính đối với
Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành kèm theo Quyết định số 189/2002/QĐ-
TTg ngày 19/12/2002 và Quyết định số 30/2015/QĐ-TTg ngày 31/7/2015 của
Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 11/2017/TT-BTC ngày 08 tháng 02 năm 2017 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định về quản lý và sử dụng nguyên vốn ngân sách địa
phương ây thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay đối với người
nghèo và các đối tượng chính sách khác;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 246/TTr-STC
ngày 15 tháng 11 năm 2017 về việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng nguồn
văn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân bảng Chính sách xã hội để cho vay
đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn tỉnh Phá
Thọ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng
nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để
cho vay đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn tỉnh
Phú Thọ.
Điều 2. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 25 tháng 12 năm 2017.
2. Quyết định số 2018/QĐ-UBND ngày 12 tháng 8 năm 2013 của UBND
tỉnh Phú Thọ về việc ủy thác cho vay, trích lập và sử dụng tiền lãi thu được từ
nguồn vốn ngân sách địa phương chuyển cho Ngân hàng Chính sách xã hội để
cho vay hộ nghèo, hộ cận nghèo, cho vay giải quyết việc làm hết hiệu lực kể từ.
ngày Quyết định này có hiệu lực.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các
Ban, ngành, đoàn thế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị; Giám đốc Chỉ
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Phú Thọ; Thủ trưởng các tổ chức và cá
nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- TT: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Các Bộ: Tài chính, LĐTB&XH;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Các Ban: KTNS, VHXH-HĐND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Công báo tỉnh;   Bùi Minh Châu
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm CBTH;
- CV: NCTH;
- Lưu: VT, KTTH2 (H.150b)
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng nguồn vốn ngân sách địa phương
ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay đối vớt người nghèo
và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2017/QĐ-UBND
ngày 13 /12/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chính:
Quy chế này quy định việc quản lý và sử dụng nguồn vốn từ Ngân sách địa
phương và các nguồn vốn có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước ủy thác qua
Ngân hàng chính sách xã hội để cho vay đối với người nghèo và các đối tượng
chính sách khác trên địa bàn tỉnh.
2. Đối tượng áp dụng:
Các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan đến việc quản lý và sử dụng
nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
để cho vay đổi với người nghèo và các đối tượng chính sách khác;
Điều 2. Nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua NHCSXH để
cho vay người nghèo và các đối tượng chính sách khác.
1. Đối với cấp tỉnh:
Hàng năm, căn cứ vào mục tiêu về giảm nghèo, tạo việc làm, Sở Tài
chính chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch
và Đầu tư và các đơn vị liên quan them mưu, để xuất, trình Uỷ ban nhân dân
tỉnh (sau đây viết tắt là UBND tỉnh) bố trí bổ sung nguồn vốn từ ngân sách tỉnh.
để cho vay đối với người nghéo và các đối tượng chính sách khác hoặc các đối
tượng được Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt. UBND tỉnh báo cáo Hội đồng
nhân dân tỉnh xem xét và có quyết định giao vốn cụ thể theo từng năm hoặc đột.
xuất (nếu có).
2. Đối với cấp huyện:
Hàng năm, căn cứ vào mục tiêu về giảm nghèo, tạo việc làm, Phòng Tài
chính - Kế hoạch huyện chủ trì phối hợp với Phòng Lao động - Thương trình và
Xã hội, các đơn vị liên quan tham mưu, đề xuất, trình UBND huyện cấp bố trí
bổ sung nguồn vốn từ ngân sách huyện để cho vay đối với người nghèo và các
đối tượng chính sách khác hoặc các đối tượng được Hội đồng nhân dân huyện
phê duyệt. UBND huyện báo cáo Hội đồng nhân dân huyện xem xét và có quyết
định giao vốn hằng năm hoặc đột xuất (nếu có).
3. Nguồn tiền lãi thu được từ cho vay đối với người nghèo và các đối.
tượng chính sách khác hàng năm được trích một phần để bổ sung vào nguồn
vốn ủy thác.
CHƯƠNG II
CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Quy trình chuyển nguồn vốn ngân sách địa phương hàng năm bổ
trí để bổ sung nguồn vốn cho vay hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác;
hình thức cấp phát bằng lệnh chỉ tiền; hạch toán chi ngân sách phà nước: Theo.
Mục lục ngân sách Nhà nước hiện hành.
Điều 4. Đối tượng cho vay
Theo quy định tại Điều 2 Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04/10/2002
của Chính phủ về tín dụng đối với người nghèo và các đối tượng chính sách
khác và một số đối tượng chính sách khác tại địa phương do HĐND cấp tỉnh
quyết định (nếu có).
Điều 5. Mục đích sử dụng vốn vay
Theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 78/2002/NĐ-CP của Chính phủ
và tình hình đôi tượng, nhu cầu sử dụng vốn vay thực tế của địa phương để quy
định.
Điều 6. Mức cho vay, thời hạn cho vay, lãi suất cho vay, quy trình, thú
tục cho vay, bảo đảm tiền vay (nếu có): Do UBND cấp tỉnh quyết định trên cơ
sở các quy định hiện hành của Ngân hàng Chính sách xã hội và phù hợp với
thực tế tại địa phương.
Điều 7. Gia hạn nợ, chuyển nợ quá hạn
Do Ngân hàng Chính sách xã hội các cấp xem xét, quyết định theo quy.
định của Ngân hàng Chính sách xã bội trong từng thời kỳ; thủ tục, hồ sơ đề nghị
gia hạn nợ, chuyển nợ quá bạn, thời gian gia hạn nợ, thọc hiện theo quy định.
của Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội từng thời kỳ.
Điều 8. Quản lý và sử dụng tiền lãi cho vay
1. Ngân hàng Chính sách xã hội quản lý và hạch toán số tiền lãi thu được.
từ hoạt động cho vay bằng nguồn vốn ngân sách địa phương vào thu nhập của
Ngân hàng Chính sách xã hội và quản lý, sử dụng theo nguyên tắc thứ tự ưu tiên
sau đây:
a) Trích lập dự phòng rủi ro tín dụng chung theo quy định tại Quyết định
số 30/2015/QĐ-TTg ngày 31/7/2015 của Tỉnh tướng Chính phủ về việc sửa đổi.
bổ sung một số điều của Quy chế quản lý tài chính đối với Ngân hàng Chính.
sách xã hội ban bảnh kèm theo Quyết định số 180/2002/QĐ-TTg ngày
2
19/12/2002 của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn của Bộ Tài
chính. Trường hợp tại thời điểm trích lập dự phòng rủi ro tín dụng, tỷ lệ nợ quá
hạn và nợ khoanh thấp hơn 0,75% thì Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng tối đa bằng
0,75% tính trên số dư nợ cho vay (không bao gồm nợ quá hạn và nợ khoan).
b) Trích phí quản lý nguồn vốn ủy thác cho Chi nhánh Ngân hàng Chính
sách xã hội cấp tỉnh, Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội cấp huyện
theo dư nợ cho vay bình quân. Mức phí quản lý tối thiểu bằng mức phí quản lý
Thủ tướng Chính phủ giao cho Ngân hàng Chính sách xã hội trong từng thời ký.
Trường hợp lãi thu được sau khi trích quỹ dự phòng rủi ro tín dụng chung không
đủ trích phí quản lý cho Ngân hàng Chính sách xã hội theo quy định, ngân sách.
địa phương cấp bủ phần còn thiếu cho Ngân hàng Chính sách xã hội nơi nhận ủy
thác.
c) Trích phí chí cho công tác chỉ đạo, quản lý, tổng hợp, kiểm tra, giám
sát, khen thưởng của Ban đại diện Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã
hội các cấp, các sở, ngành, đơn vị liên quan đền hoạt động cho vay bằng nguồn
vốn Ngân hàng Chính sách xã hội nhận ủy thác từ ngân sách địa phương. Mức.
trích 13% số tiến lãi thu được theo nguyên tắc nguồn ở cấp nào trích ở cấp đó.
đ) Phần còn lại được bổ sung vào nguồn vốn cho vay.
2. Nội dung và mức chí cho công tác chỉ đạo, quản lý, tổng hợp, kiểm tra,
giám sát, khen thưởng quy định tại điểm c Khoản 1 Điều này thực hiện theo quy
định tại Thông tư số 40/2017/TT-BTC ngày 28/4/2017 của Bộ trưởng Bộ Tát
chính quy định chế độ công tác phí, chỉ tiêu hội nghị: Nghị quyết số.
07/2017/NQ-HBND ngày 14/7/2017 của HĐND tỉnh Phú Thọ quy định mức chí
cụ thể về công tác phí, chi hội nghị đối với cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh Phú Thọ
quản lý; Quyết định số 25/2015/QĐ-UBND tỉnh ngày 31/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh Phú Thọ quy định về công tác thi đua kheo thưởng của tỉnh Phú Thọ
và các văn bản hướng dẫn khác có liên quan.
Điều 9: Xử lý nợ bị rủi ro
1. Đối với các khoản nợ bị rúi ro do nguyên nhân khách quan, làm thiệt
hại trực tiếp đến vốn và tài sản của khách hàng, biện pháp xử lý, hồ sơ pháp ty
để xem xét xử lý được áp dụng theo quy định của Thủ tướng Chính phủ về cơ
chế xử lý nợ rủi ro tại Ngân hàng Chính sách xã hội. Những trường hợp bị xử lý
rủi ro ngoài các cơ chế này, Ngân hàng Chính sách xã hội cấp tỉnh, cấp huyện
phối hợp với cơ quan Lao động Thương binh và Xã bội, Kế hoạch và Đầu rư.
hoặc Tài chính - Kế hoạch cùng cấp và các đơn vị có liên quan xem xét, thẩm
định, thống nhất bằng văn bản đối với từng trường hợp cụ thể, báo cáo UBND
cùng cấp xem xét, quyết định.
2. Thẩm quyền xem xét, xử lý nợ bị rủi ro do Chủ tịch UBND cấp tỉnh
quyết định (Đối với nguồn vốn ngân sách cấp tỉnh), do Chủ tịch UBND cấp
huyện quyết định (đối với nguồn vốn ngân sách cấp huyện).
3. Nguồn vốn để xử lý nợ bị rủi ro được lấy từ Quỹ dự phòng rủi ro tín
dụng chung đã trích lập tại điểm a Khoản 1 Điều 8 Quy chế này.
3
5. Trường hợp quỹ dự phòng rúi ro tín dụng không đủ bù đấp, tùy theo.
tình hình thực tế khoản vay bị rủi ro thuộc nguồn vốn ngân sách cấp nào, cơ
quan Tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan Lao động - Thương binh và Xã
hội, Kế hoạch và Đầu tư hoặc Tài chính - Kế hoạch và Ngân hàng Chính sách.
xã hội củng cấp báo cáo UBND cùng cấp xem xét, cấp bổ sung ngân sách địa
phương để xử lý, hoặc giảm trực tiếp vào nguồn vốn ủy thác của địa phương đã
chuyển qua Ngân hàng Chính sách xã hội.
6. Trường hợp quỹ dự phòng rủi ro tín dụng sau khi được sử dụng để xử
ý xóa nợ bị rủi ro lớn hơn số dư Quỹ dự phòng rủi ro tối đa, được bổ sung vào
nguồn vốn ủy thác để cho vay theo quy định.
Điều 10. Chế độ báo cáo, hạch toán, theo dõi cho vay
1. Chế độ báo cáo:
Định kỳ 6 tháng, hằng năm hoặc theo yêu cầu đột xuất Chi nhánh Ngân
háng Chính sách xã hội tỉnh (huyện) có trách nhiệm báo cáo tổng nguồn vốn,
kết quả cho vay từ nguồn vốn ủy thác gửi UBND tỉnh (huyện), cơ quan chuyên
môn được giao ký hợp đồng ủy thác.
2. Hạch toán, theo dõi cho vay:
Việc ghi chép, hạch toán kế toán đối với nguồn vốn ủy thác và dư nợ cho
vay được Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh (huyện) theo đõi, hạch toán vào tài
khoản kế toàn riêng theo các văn bản hướng dẫn của Ngân hàng cấp trên.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị và địa phương
1. Sở Tài chính (Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện) chủ trì, phối hợp
với cơ quan Kế hoạch và Đầu tư, Lao động - Thương binh : Xã hội cùng cấp.
tham mưu, đề xuất với UBND cùng cấp:
a) Bố trí nguồn vốn từ Ngân sách địa phương ủy thác cho Ngân hàng
Chính sách xã hội, đảm bảo chuyển vốn đầy đổ, kịp thời cho Ngân hàng Chính
sách xã hội để cho vay hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn.
và thực hiện kiểm tra kết quả quản lý và sử dụng nguồn vốn ủy thác tại Ngân
hàng Chính sách xã hội;
b) Thẩm định hồ sơ vay vốn bị rủi ro, báo cáo Chủ tịch UBND cùng cấp
xem xét, quyết định trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã
hội tỉnh đối với trường hợp quy mô của đợt xóa nợ vượt quả số dư quỹ dự
phòng rủi ro tín dụng được tạo lập từ nguồn vốn ủy thác địa phương.
c) Kiểm tra việc phân phối, sử dụng lãi cho vay thu được theo Điều 8 Quy,
chế này.
2. Các tổ chức chính trị - xã hội nhận ủy thác:
4
a) Tuyên truyền, vận động và hướng dẫn thành lập Tổ tiết kiệm và vay.
vốn để thực hiện ủy thác cho vay;
b) Tổ chức kiểm tra, giám sát, quản lý hoạt động tín dụng theo văn bản
liên tịch và hợp đồng ủy thác đã ký với Ngân hàng Chính sách xã hội.
3. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh (huyện)
a) Tiếp nhận, quản lý và sử dụng vốn ngân sách địa phương chuyển sang
Ngân hàng Chính sách xã hội theo đóng quy định của pháp luật và các quy định
tại văn bản này.
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra vốn vay, xử lý nợ theo.
quy định;
c) Lập hồ sơ xử lý nợ bị rủi ro trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết
định.
d) Định kỳ hàng năm báo cáo UBND cùng cấp về kết quả tạo lập, quản
lý, sử dụng nguồn vốn từ ngân sách địa phương chuyển qua Ngân hàng CSXH
trước ngày 25/01 của năm sau.
4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị:
Chỉ đạo và phối hợp với các cơ quan chức năng và Phòng giao dịch Ngân
hàng Chính sách xã hội huyện, thành phố, thị xã thực hiện đúng các quy định tại.
Quy chế này;
5. UBND các xã, phường, thị trấn:
a) Chịu trách nhiệm xác nhận đối tượng vay vốn theo từng Chương trình
cho vay theo Quy chế này,
b) Phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội, tổ chức chính trị - xã hội,
các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện kiểm tra việc sử dụng vốn vay, đôn
đốc thu bồi nợ đến hạn, nợ quá hạn, kiểm tra, phúc tru hộ vay vốn rủi ro trên địa
bàn.
c) Có ý kiến đối với đề nghị xử lý rủi ro của người vay.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
Những tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm Quy chế này, tùy theo tính
chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật trích dẫn tại Quy chế này.
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản quy phạm pháp luật khác thì
áp dụng quy định tại văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể.
Điều 13. Xử lý vướng mắc
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản
ảnh kịp thời về Sở Tài chính, Sở Lao động Thương binh và Xã hội để nghiên
cứu, tổng hợp, thống nhất báo cáo UBND tỉnh giải quyết theo quy định.
Việc sửa đổi, bổ sung quy định về Quy chế tạo lập, quản lý và sử dụng
nguồn vốn ngân sách địa phường ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để
cho vay đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn tỉnh
do UBND tỉnh quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bùi Minh Châu
6
