Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 10:17:23 +07:00
1
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30 /2016/QĐ-UBND   Phú Thợ, ngày 20 tháng 10 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy định chính sách miễn, giảm tiền thuệ đất độ thị đối với các
dự án xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể
dục thể thao, môi trường, giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh Phú Thu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tác ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013
Căn cứ Luật Giám định tư pháp ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 69/20/78/NĐ CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của.
Chính phủ về chính sách khuyến khính xã hội hóa đết với các hoạc động trang.
Tỉnh vực giáo dục, dạy nghề, v tế, văn hóa, thể thao, môi trường
Căn cứ Nghị định bố 39/2014/NĐ-CP, ngày 16 tháng 6 năm 2014 của
Chính phủ sửa đái, bổ sang một số điều của Nghị định số 49/2002/NĐACP của.
Chính phủ về chính sách huyền Kách xã hội bán đối với các loại động trang
lĩnh vực giáo dục, dạy nghề y tế, văn hóa, thể thao, mội truông;
Căn cứ các Quyết định của Thủ tưông Chính phủ: số 1466/QĐ-TTg ngày.
16 tháng 10 năm 2008 về Danh mạc chỉ tiếi các loại hình, tiêu chỉ quy môi nêu
chuẩn năn các cơ xở thực hiện xã hội bóa trọng lĩnh vực giác đao - đào tạo, dạy
nghề, y tế, văn bảo, thể thạo, sái trường, số 493/QĐ Tg ngày 08 tháng 5 năm.
2012 và số 1476/QĐ-TT, ngày 22 tháng 7 năm 2016 về việc vửa đối tổổ song một
số nội dựng của Lanh mạc chi tiết sác loại binh, tiêu chi quy trê tiêu choẩn của
rác cơ sở thực hiện xã hội hóa trong tỉnh vực giáo cục và đáo too, day nghề, y tế
văn bóa thể thao, môi trưởng ban hành ban theo Quyết định số 1466/QĐ-776
ngày 10 tháng 10 năm 2008 của Thủ Tưởng Chính Phú;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu sư tại Tờ trình số 109/TTr-
SKH&ĐT ngày 11 tháng 8 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy định chính sách miễn, giảm tiến thuê đất đô thị đổi.
sới các dự án xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, dạy nghề, y tế,
văn bóa, thể dục thể thao, môi trường, giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh, với.
những nội dung như sau:
1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
a) Phạm vi điều chỉnh:
Các dự án xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, dạy nghề, y tế.
văn hóa, thể dục thể thao, môi trường, giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh có sử
dụng đất tại thành phố Việt Trì, thị xã Phú Thọ, thị trấn thuộc các huyện.
Những nội dung không quy định tại Quyết định này thì được thực hiện
theo quy định tại Nghị định số 09/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về
chính sách khuyến khách xĩ hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo
đục, dạy nghề y tế, văn hóa, thể thao, môi trường; Nghị định số 59/2014/NĐ-CP
ngày 10/6/2014 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 69/2008/NĐ-CP và các quy định pháp luật hiện hành có liên quan.
b) Đối tượng điều chỉnh:
- Các cơ sở ngoài công lập được thành lập và có đủ điều kiện hoạt động theo.
quy địch của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong các lĩnh vực xã hội hóa.
- Các tổ chức, cá nhân hoạt động theo Luật Doanh nghiệp có các dự án đấu
tư, liên doanh, liên kết hoặc thành lập các cơ só hoạt động trong các lĩnh vực xã hội
hóa có đủ điều kiện hoạt động theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Các cơ sở sự nghiệp công lập thực hiện góp vấn, huy động vốn, liên doanh,
liên kết theo quy định của pháp luật thành lập các cơ sở hạch toán độc lập hoặc
doanh nghiệp hoạt động trong tác lĩnh vực xã hội hóa theo quyết định cóa cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền.
Sau đây gọi tắt là cơ sở thực hiện xã hội hóa.
2. Điều kiện để được hưởng chính sách xã hội hóa.
Cơ sở thực hiện xã hội lĩnh vực: Giáo dục- đào tạo, dạy nghề,
Y tế, văn hóa, thể đạc thể thao, môi trường, giảm định tư pháp phải thuộc dan)
mục các loại hình, tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn được quy định tại Quyết định số
1466/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về Danh;
mục chi tiết các loại hình, têu chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã
hội hóa trong lĩnh vực giáo dục - đoo tạc, đạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi
trường; Quyết định số 693/QĐ-TTg ngày 06 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Danh mục chi tiết các loại
hinh, tiêu chí quy mô, trên nhuẫn của các cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh.
vực giáo dục và đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trưởng ban hành.
kèm theo Quyết định số 1466/QĐ-TTG ngày 10 tháng 10 năm 2008 của Thô
Tưởng Chính Phủ; Quyết định số 140/QĐ-TTg ngày 12 tháng 7 năm 2016 về
việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Danh mục chi tiết các loại hình, tiêu chí,
quý mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục v.
đáo tạo, dạy nghề, y tế, vân hóa, thể thao, môi trưởng ban hành kèm theo Quyết
định số 1466/QĐ-TTG ngày 10 tháng 10 năm 2008 của Thú Tướng Chính Phủ.
2
3. Chính sách ưu đãi về thuê đất tại các đô thị
Cơ sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất tại các đô thị trên địa bàn tỉnh được
hưởng các chế độ miễn, giảm tiền thuê đất như sau:
a) Miễn tiền thuê đất cho cả thời gian thuê đất cho các dự án sau:
- Các dự án thuộc lĩnh vực giáo dục- đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể
dục thể thao, môi trường, giám định tư pháp trên địa bàn thị trấn các huyện Tân
Sơn, Thanh Sơn, Yên Lập;
- Các dự án trường mầm noa, trường tiều học thuộc loại hình giáo dục- đảo.
tạo; các dự án bệnh viện đa khoa, điều dưỡng và phục hồi chức năng thuộc lĩnh
vực y tế và các dự án xử lý nước thải tập trong, xử lý nước thải sinh hoạt quy mã
nhỏ phân tán, dự án tho gơm, vân chuyển, xử lý chất thải sinh hoạt kể cá chất thải
y tế (không bao gồm các cơ sở xử lý rác thải công nghiệp rác thải độc hại) thuộc
lĩnh vực môi trường trên địa bàn các huyện, thành thị còn lại.
b) Giảm tiền thuê cất cho các dự án ngoài các dự án quy định tại Điểm a,
khoản này như sau:
- Giảm 30% tiền thuê đất phải nộp cho các dự án trên địa bàn thành phố
Việt Trì;
- Giảm 50% tiền thuê đất phải nộp cho các dự án tại thị xã Phú Thọ và các.
thị trấn của huyện Lâm Thao; T
- Giảm 70% tiền thuê đất phải nộp trên địa bàn thị trấn các huyện còn lại.
c) Trưởng hợp địa điểm thực hiện dự án xã hội hóa thuộc địa giới hành
chính của hai hoặc nhiều địa phương hàc nhan thì áp dụng miễn, giảm tiến.
thuê đất theo địa phương có diện tích đết thực hiện dự án lớn nhất.
Điều 2. Điều khoản chuyển tiếp
Các dự án đang được hưởng chính sách theo Quyết định số 05/2012/QĐ-
UBND ngày 16 tháng 01 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh thì tiếp tục được.
thực hiện theo nội dung các Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh đã phê duyệt
cho dự án đó
Điều 3. Tổ chức thưc hiện
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên.
qoan thẩm định các dự án đáp ứng danh mục các loại hình quy mô, tiêu chuẩp
quy định tại Quyết định số 1456/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2008 và Quyết
định số 993/QĐ-Tng ngày 06 tháng 4 năm 2013 của Thủ tưông Chính phá trình
Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép hưởng chính sách ra đài về đất đai theo quy định
kể từ thời điểm có quyết định cho thuê đất hoặc quyết định cho phép chuyển mục:
đích sử dụng đất của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành, thị: Theo chức năng.
nhhiện vụ được giáo có trách nhiệm kiểm tra việc triển khai thực hiện các dự án
3
xã hội hóa theo đúng điều kiện và tiêu chí đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt; trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc cần phải bổ sung
điều chỉnh cho phù hợp thì có vân bản báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Kế
hoạch và Đầu tư để tổng hợp)
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ ban hành và
thay thế Quyết định số 03/2012/QĐ-UBND ngày 16 tháng 01 năm 2012 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc ban hành Qty định về một số chính sách khuyến khích phát
triển các cơ sở thực hiện xã hội hóa hoạt động trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo,
dạy nghề, y tế, vân hóa, thể thao, môi trường trên địa bàn tỉnh Phù Thọ.
Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thành thị và các đơn vị có liêu quan căn cứ quyết
định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: KH&ĐT, Tài chính, Nội vụ,
GD&ĐT, VHTT&DL, LĐTB&XH,
Y tế, Tư pháp, TN&MT;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp)
- TTTU, TT-HĐND;
- UBMTTQ tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- CVP, các PVP;
- NCTH, Trung tâm Công báo tin học;   Bùi Minh Châu
- Lưu VT, KTTH4 (70b).

4
