- Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:58:00 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30 /2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 14 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế hoạt động của cán bộ đầu mối thực hiện nhiệm.
vụ kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2008 của Chính
phủ về việc tiếp nhận xử lý phản tính, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành.
chính;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng.
5 năm 2013 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định liên
quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp ( Tờ trình số: 169/TTr-STP ngày 30.
tháng 6 năm 2014),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của cán bộ
đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng
Trị.
Điều 2. Giao Sở Tư pháp hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện Quy chế này; đinh kỳ báo cáo UBND tỉnh tình hình, kết quả hoạt động của
cán bộ đầu mối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp; Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh; Chí:
tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Cục KSTTHC-BTP;
- Các PVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, NC, NN
Nguyễn Đức Cường
1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động của cán bộ đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm
soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Bac hành kèm theo Quyết định số 80 /2014/QĐ-UBND ngày 44 tháng 7 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm phối hợp của cán
bộ đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính (gọi tất là TTHC)
trên địa bàn tỉnh.
2. Cán bộ đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC của tỉnh bao gồm:
Cán bộ đầu mối tại các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, Ban Quản lý Khư
kinh tế tỉnh (cán bộ đầu mối cấp tỉnh; cán bộ đấu mối tại Văn phòng UBND các
huyện, thành phố, thị xã và Phòng Tư pháp (cán bộ đầu mối cấp huyện) và cán bộ
đầu mối tại UBND các xã, phường, thị trấn (cán bộ đầu mối cấp xã).
Điều 2. Cơ cấu, chế độ làm việc của cán bộ đầu mối
1. Cán bộ đấu mối cấp tỉnh và cấp huyện do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định
công nhận.
Khi có thay đổi về cán bộ đầu mối Kiểm soát TTHC của đơn vị mình, Thủ
trưởng các đơn Vị phái kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Tư pháp) để sửa đổi,
bổ sung.
2. Cán bộ đầu mối cấp xã do Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định công
nhận.
Khi có thay đổi về cán bộ đầu mối Kiểm soát TTHC của đơn vị minh, Thủ.
trưởng các đơn vị phải kịp thời báo các UBND cấp huyện (qua Phóng Tư pháp)
để sửa đổi, bổ sung.
3. Cơ cấu cán bộ đầu mối tại các đơn vị cụ thể như sau:
a) Đối với các cơ quan chuyên môn, Ban Quản lý Khu kinh tế: Bố trí không
quá 02 cán bộ đầu mối, trong đố 01 lãnh đạo đơn vị hoặc Văn phòng, 01 chuyên
viên.
b) Đối với UBND các huyện, thành phố, thị xã (UBND cấp huyện): Bố trí
không quá 03 cán bộ đầu mối, trong đó 01 Lãnh đạo Vân phòng UBND cấp.
huyện, 01 Lãnh đạo Phòng Tư pháp, 01 công chức Phòng Tư pháp.
2
c) Đối với UBND các xã, phường, thị trấn (UBND cấp xã): Bố trí 01 công
chức Tư pháp.
4. Cán bộ đầu mỗi thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC hoạt động theo chế
độ kiên: nhiệm; tham mưu cho thủ trưởng cơ quan, đơn vị tổ chức thực hiện kiểm:
soát TTHC tại cơ quan, đơn vị minh; tổng hợp puản ánh, kiến nghị của các phòng
chuyên mên về các quy định hành chính, báo cáo thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tham
mam, để xuất Chủ tịch UBND tỉnh phương án xử lý chịu sự hướng dẫn về chuyên
môn, nghiệp vụ kiểm soát TTHC của Phóng Kiếm soát TTHC, Sở Tư pháp.
Chương 2
NHIỆM VỤ, QUYẾN HẠN CỦA CÁN BỘ ĐẦU MỐI
Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của cán bộ đầu mối
1. Tham mưu giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trong công tác chỉ đạo, điểu.
hành hoạt động cải cách TTHC và kiểm soá: TTHC theo ngành, lĩnh vực quản lý
của cơ quan, đơn vị.
2. Đề xuất triển khai tập huấn, hướng dẫn, phổ biến văn bản, tài liệu liên quan
đến nội dung cải cách TTHC và kiểm soát TTHC cho cán bộ, công chức cơ quan,
đơn vị.
3. Giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện.
các nhiệm vụ kiểm soát TTHC và tiếp nhận, xở lý phản ánh, kiến nghị của cá
nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của đơn.
vị.
4. Phối hợp với các bộ phận có liên quan của đơn vị tổ chức triển khai, thực
hiện các nhiệm vụ kiểm soát TTHC do thủ trưởng giao.
5. Theo dõi, đôn đốc các bộ phận, công chức trong đơn vị thực hiện nhiệm vụ.
kiểm soát TTHC và tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức đánh
bảo đúng quy định của pháp luật.
6. Giúp thủ trưởng đơn vị thực hiện việc tổng hợp, báo cáo các nội dung có
liên quan đền hoạt động cải cách TTHC, kiểm soát TTEC và tiếp nhận, xử lý phản
ảnh kiến nghị, vương mắc về quy định hành chính thường xuyên hoặc đột xuất
theo yêu cầu.
7. Nghiên cứu đề xuất với thủ trưởng đơn vị và Sở Tư pháp các sáng kiến,
giải pháp đẩy mạnh cải cách TTHC và kiểm soát TTHC.
8. Tham gia phối hợp thực hiện các hoạt động kiểm soát TTHC của bộ,
ngành, địa phương với Sở Tư pháp về các vấn để có hên quan đến phạm vị chức
năng quản lý của đơn vị khi có yêu cầu.
9. Tham gia tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ về kiểm soát TTHC do Bộ,
ngành, địa phương tổ chức.
3
10. Được hưởng chế độ phụ cấp theo quy định và được khen thưởng khi hoàn.
thành tốt nhiệm vụ.
Điều 4. Hoạt động cụ thể của cán bộ đầu mối
1. Triển khai thực hiện công tác kiểm soát TTHC:
a) Giáp thủ trưởng cơ quan, đơn vị thường xuyên quản triệt đến cán bộ, công
chức các phòng, ban, các đơn vị trực thuộc về công tác kiểm soát TTHC theo nhi
đạo, hướng dẫn của cấp trên.
b) Báo cáo, đề xuất thủ trưởng cơ quan, đơn vị kịp thời chấn chỉnh và xử lý
cán bộ, công chức không thực hiện đúng nội dung, nhiệm vụ công tác kiểm soát
TTHC đã được giao.
2. Kiểm soát quy định về TTHC trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
do sở, ban, ngành được giao chủ trì soạn thảo (đối với cán bộ đấu mối cấp tỉnh):
a) Theo đõi, tham mưu, giúp thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thực hiện.
việc đánh giá tác động các quy định về thủ tục hành chính lại dự tháo văn bản quy
phạm pháp luất theo quy định tại Nghị định cổ 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010,
Nghị định số 48/2013/NĐ-CP của Chỉnh phủ và hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
b) Hướng dẫn cán bộ, công chức, đơn vị được giao xây dựng dự thảo văn bản.
quy phạm pháp luật có quy định về TTHC điển biểu mẫu đánh giả tác động và tính
toán chi phí tuân thủ TTHC
c) Phối hợp với cán bộ, công chức đơn vị được giao xây dựng dự thảo văn
bản quy phạm pháp luật có quy tinh thủ tục hành chính kiểm tra tỉnh đầy đủ,
chính xác của hồ sơ, tài liệu, biếu mẫu đánh giá tác động TTHC trước khi gửi đến
Sở Tư pháp lấy ý kiến về việc quy định TTHC.
3. Thống kê, trình củng bố TTHC mới, TTHC được sửa đổi, bổ sung hoặc.
TTHC bị thay thế, hủy bỏ, bãi bỏ:
a) Đối với cán bộ đầu mối cấp tỉnh:
- Tham mưu, giúp thứ trưởng cơ quan, đợn vị theo dõi, kiểm tra, cập nhật các
văn bản quy phạm pháp luật có quy định về TTHC do cầo có thẩm quyền ban
hành thuộc pham vi, chức năng quản lý ngành, Tĩnh vực của đơn vị minh (kể cả
TTHC thuộc thâm quyền giải quyết của UBND cấp huyện, LBND cấp xã) để lập.
thủ tục trình công bổ;
- Đôn đốc cán bộ, công chức, đơn vị trực thuộc kịp thời cập nhật thống kê
TTHC, lập bỏ sơ trình lãnh đạo cơ quan đơn vị phê duyệt, trình công bổ sửa đổi,
bổ sung, hủy bỏ, bãi bỏ TTHC theo đúng quy định;
- Kiểm soát chất lương việc thông kê TTHC, bổ so trình công bố TTHC, tài
liêu (mẫu đơn, mẫu tờ khai, các vận bản) gửi kèm, dự thảo Quyết định nông bố, dự
thác Từ trình (cả bản cứng và tha điện tử) nước khi trình thủ trưởng cơ quan, đơn.
vị phê duyệt, trình công bố.
b) Đối với cán bộ đầu mối cấp huyện, cấp xã:
4
Chủ động kiểm tra, rà soát hoặc phối hợp với các cơ quan chuyên môn cấp.
huyện rà soát và kịp thời kiến nghị bằng văn bản gửi sở, ban, ngành có chức nũng
hoặc Sở Tư pháp để lập thủ tục trình công bố TTHC mới ban hành; TTHC được
sửa đổi, bổ song hoặc thay thế, hủy bỏ, bãi bỏ (kể cả TTHC hết hiệu lực thi hành)
nhưng chưa được công bổ hoặc đã công bổ nhưng chưa đầy đó, chính xác so với
các quy định của cấp có thẩm quyền ban hành.
4. Công khai TTHC:
a) Theo dõi, tham mưu, giúp thủ trưởng cơ quan, đơn vị kiểm tra việc thực
hiện niêm yết công khai TTHC đã được cấp có thẩm quyền công bố tại nơi tiếp
nhận, giải quyết TTHC cơ quan, đơn vị và các đơn vị trực thuộc.
b) Tham mưu, giúp lãnh đạo cơ quan, đơn vị thực hiện các hình thức công
khai, niêm yết TTHC một cách khoa học tạo điểu kiện thuận lợi cho người dân,
doanh nghiệp dễ dàng tìm hiểu và tiếp cận.
c) Thường xuyên theo dõi, kiểm tra việc công khai địa chỉ, thông tin kết quả
giải quyết phản ảnh, kiến nghị của cơ quan tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị và
quy định hành chính tại trơi tiếp nhận và giải quyết TTHC của co quan, đơn vị tại
đơn vị trực thuộc có chức năng tiếp nhận, giải quyết TTHC.
5. Rà soát, đánh giá TTHC:
Tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị triển khai, thực hiện việc rà
soát, đơn giản hóa TTHC theo chỉ đạo của Trung ương, của UBND tỉnh, nhằm.
phát hiện và kịp thời kiến nghị UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ, thay thế
những quy định về TTHC thuộc thẩm quyền ban hành của UBND tỉnh, hoặc để
nghị UBND tỉnh kiến nghị Trung ương xử lý theo thẩm quyền đối với các TTHC
không cần thiết, không phù hợp, không đáp ứng được các nguyên tắc thực hiện để
đảm bảo mục tiêu quản lý nhà nước, cụ thể:
- Hướng dẫn cho cán bộ, công chức, bộ phận có liên quan trong đơn vị cách
thức thực hiện rà soát, đánh giá TTHC của đơn vị, cơ quan;
- Thu nhận, kiểm tra các biểu mẫu đã điền (bằng bản cứng và tíc điện tử) từ
các phòng, ban, đơn vị trực thuộc; tổng hợp và lập báo cáo kết quả rà soát TTHC;
trình báo cáo kết quả rà soát TTHC để Thủ trưởng đơn vị ký duyệt;
- Đôn đốc các phòng, ban, đơn vị trực thuộc tham mưu Thủ trưởng đơn vị dự
thảo văn bản thực thi phương án đơn giản hóa TTHC được thông qua thuộc thẩm
quyền của UBND tỉnh.
6. Xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính
a) Hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện phản ảnh, kiến nghị về quy định.
hành chính.
b) Phối hợp với các phòng, ban trong đơn vị tham mưu, giúp Thủ trưởng tiếp
nhận và xử lý các văn bản từ UBND tỉnh, Sở Tư pháp về các phản ánh, kiến nghị
cóa cá thân, tổ chức về quy định hành chính, thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn.
vị mình.
5
c) Phối hợp với các phòng, ban trong đơn vị xác minh làm ró thông tin phân
ảnh, kiến nghị; giúp Thủ trưởng đơn vị xử lý hoặc báo cáo, đề xuất UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh các hiện pháp cản thiết để chấn nhỉnh kỷ luật, kỷ cương hành.
chính trong việc thực hiện quy định TTHC.
7. Tham mưu, giúg Thủ trưởng cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch tuyên.
truyền, phố biến, tập huấn nghiệp vụ kiểm soát TTHC; hướng dẫn, kiểm tra đơn vị
trực thuộc triển khai, thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTaC; phối hợp với cơ quan.
thông tấn, báo chí và cơ quan có thẩm quyền thực hiện công tác truyền thông về
cải cách TTHC.
8. Tham mưu giúp cơ quan, đơn vị mình chuẩn bị đây đủ các tài liệu, số liệu.
báo cáo cụng cấp theo yêu cầu của đoàn kiểm tra khi cơ quan, đơn vị được chọn
kiểm tra về nhiệm vụ kiểm soát TTHC gắn với công tác cải cách TTHC hàng năm.
theo quy định.
9. Tham gia các đợt tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, hội nghị, hội tháo chuyên
để, góp ý, đánh giả tác động TTHC có liên quan do Sở Tư pháp hoặc cấp trên triện
tập.
Điều 5. Tổ chức hoạt động cho cán bộ đầu mối
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm:
c) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ tăng cường năng lực cho cán bộ
đầu mối các cấp.
b) Thiết lập hệ thống chia sé thông tin hải chiêu giữa Phòng KSTTHC và các.
cán bộ đầu mối để kịp thời chia sẻ thông tin vệ các hoạt động cái cách TTHC,
kiểm soát TTHC và các hoạt động cụ thể liên quan đến phạm vi chức năng hoạt
động của các cơ quan, đơn vị lên quan đến công tác kiểm soát TTHC, nhận thông
tin phân hồi về các báo cáo kết quả thực hiện, các khó khán, vướng mắc trong quả
trình triển khai thực hiện để kịp thời tháo gìa chia sà sáng kiến, bài học kinh
nghiệm của các đơn vị trong quá trình triển khai thực hiện.
c) Phối hợp, hỗ trợ việc triển khai thực hiện các hoạt động về kiểm soát
TTHC thuộc phạm vì chức năng quản lý của các cơ quan, đơn vị.
2. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, Trưởng Ban quản lý Khu Kinh tế
tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã tạo điều kiện thuận lợi
cho cán bộ, công chức làn đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành
chính theo quy định tại Quy chế này.
Chương 3
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Kinh phí thực hiện
Sở Tài chính, Sở Tư pháp có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan chuyên.
môn. Bản Quản lý Khu kinh tế tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã thực hiện.
các chế độ về kinh phí theo quy định tại các Quyết định số 1959/QĐ-UBND ngày
6
23/9/2011 về việc Quy định mức chi cụ thể đảm bảo cho hoạt động Kiểm soát thủ
tục hành chính của tỉnh Quảng Trị; số 1022/QĐ-UBND ngày 14/6/2012 của
UBND tỉnh về việc Quy định mức chỉ hỗ trợ hàng tháng cho cán bộ, công chức
thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
1. Cán bộ, công chức làm đầu mổi thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC chịu
trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
2. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, Trưởng Ban Quản.
lý Khu kinh tế; Củủ tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã có trách nhiệm:
phổ biến đến cán bộ, công chức thuộc cơ quan, đơn vị mnh, tổ chức, cá nhân có
liên quan thực hiện nghiêm túc Quy chế này.
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh, vướng mắc, các Sở, Ngành, địa
phương phản ảnh về Sở Tư pháp để tổng hợp, để xuất UBND tỉnh xem xét sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
7
