Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:12:12 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30 /2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 25 tháng 6 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
- Về việc quy định mức thu thủy lợi phí, tiền nước, phí dịch vụ
thày lợi nội đồng trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi số 32/2001/PL-
UBTVQH10 ngày 04 tháng 4 năm 2001 của Ủy ban thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh khai thác và bảo
vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của Chính.
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28
tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của pháp.
lệnh khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11 tháng 4 năm 2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thì hành một số điều của Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 19 5
tháng 9 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số lổ
143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính và Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tại Tờ trình số: 1080/TTr-LN/TC-NN&PTNT ngày 07/5/2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu thủy lợi phí, tiền nước, phí dịch vụ thủy lợi nội
đồng trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên liế, như sau:
1. Mức thu thủy lợi phí, tiền nước:
a) Biểu mức thu thủy lợi phí đối với đất trồng lúa:
Số   Mức thu
Vùng và biện pháp công trình
TT   (1.000 đồng/ha/vụ)
I   VÙNG MIỀN NÚI
1   Tưới tiêu bằng động lực   1.811
2   Tưới tiêu bằng trọng lực   1.267
Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   3   1.539
II CÁC VÙNG KHÁC
1   Tưới tiêu bằng động lực   1.409
2   Tưới tiêu bằng trọng lực   986
3   Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.197
- Trường hợp tưới, tiêu chủ động một phần thì thu bằng 60% mức phí tại.
Biểu trên;
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng trọng lực thì thu bằng 40% mức.
phí tại Biểu trên;
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng động lực thì thu bằng 50% mức.
phí tại Biểu trên;
- Trường hợp lợi dụng thủy triểu để tưới, tiêu thì thu bằng 70% mức phí tưới.
tiêu bằng trọng lực;
- Trường hợp phải tạo nguồn từ bậc 2 trở lên đối với các công trình được
xây dựng theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, mức thu thủy lợi
phí được tính tăng thêm 20% so mức phí tại Biểu trên;
- Trường hợp phải tách riêng mức thu cho tưới, tiêu trên cùng một diện tích.
thì mức thu thủy lợi phí cho tưới được tỉnh bằng 70%, cho tiêu bằng 30% mức
thu quy định tại Biểu trên;
Danh mục vùng miền núi thực hiện theo quy định hiện hành.
Danh mục công trình và biện pháp tưới, tiêu nước áp dụng đối với từng công
trình thủy lợi thực hiện theo quy định của UBND tỉnh.
b) Mức thu thủy lợi phí đối với diện tích trồng mạ, rau, máu, cây công nghiệp
ngắn ngày kể cả cây vụ đông bằng 40% mức thủy lợi phí đối với đất trồng lúa.
... c) Mức thủy lợi phí áp dụng đối với sản xuất muối tính bằng 02% giá trị
muối thành phẩm.
đ) Biểu mức thu tiền nước đối với tổ chức, cá nhân sử dụng nước hoặc làm
dịch vụ từ công trình thủy lợi để phục vụ cho các mục đích không phải sản xuất
lương thực:
Thu theo các biện pháp
Số   công trình
Các đối tượng dùng nước   Đơn vị
TT   Hồ đập,
Bơm điện   kênh cống
Cấp nước dùng sản xuất công
1   nghiệp, tiểu công nghiệp   đồng/m3   1.800   900
Cấp nước cho nhà máy nước sinh
2   hoạt, chăn nuôi   đồng/m3   1.320   900
Cấp nước tưới các cây công.
3   nghiệp dài ngày, cây ăn quả, hoa   đồng/m3   1.020   840
và cây dược liệu
4   Cấp nước để nuôi trồng thủy sản:   đồng/ha mặt
- Cấp nước để nuôi trồng thủy sản   thoáng/năm
2.500.000   tại hồ nuôi cao triều
- Cấp nước để nuôi trồng thủy sản   tại hồ nuôi trung và hạ triều   2.000.000
1.600.000
- Cấp nước để nuôi cá nước ngọt   (Đối với huyện Nam Đông và
A Lưới là 2.000.000)
- Nuôi trồng thủy sản tại công
5   trình hồ chứa thủy lợi;   % giá trị sản   5%-8%
lượng
- Nuôi cá bè.   6%-8%
Vận tải qua âu thuyền, cống của hệ
6   thống thủy lợi
- Thuyền, sà lan;   đồng/tấn/lượt   7.200
- Các loại bè.   đồng/m2/lượt   1.800
% giá trị sản
Sử dụng nước từ công trình thủy
7   lợi để phát điện   lượng điện   8%-12%
thương phẩm
Sử dụng công trình thủy lợi để
kinh doanh du lịch, nghỉ mát, an   Tổng giá trị
8   dưỡng, giải trí (kể cả kinh doanh   doanh thu   10%-15%
sân gôn, casino, nhà hàng)
- Trường hợp lấy nước theo khối lượng thì mức tiến nước được tính từ vị trí
nhận nước của tổ chức, cá nhân sử dụng nước;
- Trường hợp cấp nước để nuôi trồng thủy sản lợi dụng thủy triển đác tỉnh.
bằng 50% mức quy định tại Tiết 4, Biểu thu tiền nước nêu trên;
- Trường hợp cấp nước tưới cho cây công nghiệp dài ngày, cây xuuến
cây được liệu nếu không tỉnh được theo mét khối (m2) thì thu theo diệp N
mức thu bằng 80% mức thủy lợi phí đối với đất trồng lúa cho một năm.
2. Mức thu thủy lợi phí quy định tại Điểm a, b, c, Khoản 1 Điề thac đợc
tỉnh ở vị trí cống đầu kênh của tổ chức hợp tác đùng nước đến công trình đều mỗi
của công trình thủy lợi.
3. Mức trấn phí dịch vụ lấy nước của tổ chức hợp tác dùng nước tính từ sau.
cống đầu kênh đến mặt ruộng (kênh mương nội động) là 100 kg thócha/vụ; giá
thác dùng để thanh toán thực hiện theo quy định về giá thóc để làu thuế sử dụng
đất nông nghiệp của tỉnh tại thời điểm.
Tùy theo tình hình thực tế về hệ thống kênh mương nội đồng của từng địa
phương, các tổ chức hợp tác dùng nước thỏa thuận với tổ chức, cá nhân sử dạng.
nước về mức phí dịch vụ kênh mương nội đồng, nhưng không được vượt mức.
trần quy định nêu trên.
4. Các trường hợp khác có liên quan đến thu tiền sử dụng nước, tiêu nước
thực hiện theo quy định của Nghị định số 67/2012/NĐ-CP của Chính phủ và các
văn bản pháp luật hiện hành.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
3
a) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính triển khai hướng dẫn thực hiện mức thu
thủy lợi phí, tiền nước và thu phí dịch vụ thủy lợi nội đồng nêu trên, làm cản cứ
xây dựng dự toán kinh phí cấp bù thủy lợi phí cho các đơn vị quản lý công trình
thủy lợi có đối tượng sử dụng nước;
b) Chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện và Công ty trách nhiệm
hữa bạn nhà nước một thành viên quản lý khai thác công trình thủy lợi tỉnh rả
soát, quy định cống đầu kênh các hệ thống thủy lợi.
2. Sở Tài chính
a) Chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định,
trình UBND tỉnh quyết định phân bổ kinh phí cấp bù thủy lợi phí hàng năm cho
Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên quản lý khai thác công
trình thủy lợi tỉnh và Uỷ ban nhân dân cấp huyện theo quy định.
b) Chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp.
quyết toán kinh phí cấp bù thủy lợi phí trên toàn tỉnh trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một
thành viên quản lý khai thác công trình thủy lợi tỉnh:
a) Tổ chức thực hiện mức thu thủy lợi phí và lập dự toán kinh phí cấp bù.
thủy lợi phí hàng năm cho các đơn vị quản lý công trình thày lợi trên địa bàn theo.
hướng dẫn của Sở Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn và Sở Tài chính.
b) Báo cáo quyết toán tình hình chí trả kinh phí cấp bù thủy lợi phí hàng
năm trước ngày 31/01 năm sau về Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển.
nông thôn để tổng hợp trình UBND tỉnh phê duyệt.
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc các đơn vị
phản ánh bằng văn bản về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Sở Tài
chính để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi bổ sung cho phù hợp.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký; hủy.
bỏ các quy định của UBND tỉnh trước đây trái với Quyết định này.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, trị xã, thành phố Huế; Giám đốc.
Công ty trách nhiệm bư bạn nhà nước một thành viên quản lý khai thác công.
trình thủy lợi tỉnh và các đơn vị, tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và PTNT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Báo Thừa Thiên Huế; Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, TC, NN.
Lê Trường Lưu
4
