Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.03.2019 10:20:31 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 30 /2018/QĐ-UBND   Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 21 tháng 12 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành mức thu tiền sử dụng khu vực biển đối với hoạt động khai thác,
sử dựng tài nguyên biển trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền độa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:-
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Biển Việt Nam ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Tài nguyên, môi trường biển và bải đảo ngày 25 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Nghị định số 51/2014/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2014 của
Chánh phủ quy định việc giao các khu vực biển nhất đình cho tổ chức, toả nhân
khai thác, sử dụng tài nguyên biển;
. Căn cứ Nghị định số 40/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành tuột số điều của Luật bái nguyên mốt
trường biên và hải đảo;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 198/2015/TTL.T-BTC-BTNMT ngày 01 tháng
12 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên cà Mối.
trường quy định phương pháp tỉnh, phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng
tiền sử dụng khu vực biên;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 49/12/TTr-STC
ngày 21 tháng 12 năm 2018 cế việc đề nghị ban hành Quyết định bán hành mic:
tho tiền sử đọng khu vực biển đối với hoạt động biai thác, sử dụng tối nguyên
biển trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định mức thu tiền sử dụng khu vực biên khi tổ chức.
cá nhân được cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền giao khu vực
2
biển nhất định trên các vùng biển thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tào để khai thác, sử
dụng tài nguyên biên theo quy định tại Nghị định số 41/2014/NĐ-CP ngày 21
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định việc giao các khu vực biển nhất định.
cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tái nguyên biên (sau đẩy gọi tắt là Nghị
định số 51/2014/NĐ-CP).
2. Quyết định này không áp dụng đối với các trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều 1 Nghị định số 51/2014/NĐ-CP. gồm:
a) Khu vực biến để thăm đò, khai thác đầu khi thực hiện theo quy định của
pháp luật về dầu khí;
b) Khu vực biển để khai thác thủy sản, cho thuê mặt nước để nuôi trồng
thủy sản thực hiện theo quy định của pháp luật về thủy sản;
c) Khu vực biển để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh thực hiện
theo quy định riêng của Chính phủ.
3. Các nội dung khác liên quan đến việc thu tiến sử dụng khu vực biển đối
với hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -
Văng Tàu không quy định tại Quyết định này được thực hiện theo quy đình của
Thông tư liên tịch số 198/2015/TTLT-BTC-BTNMT ngày 07 tháng 12 năm
2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
quy định phương pháp tính, phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền sử
dụng khu vực biến (sau đấy gọi tắt là Thông tư liên tịch số 198/2013/TTLT-
BTC-BTNMT) và các quy định hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân được giao khu vực biến nhất định trên các vùng biển
thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để khai thác, sử dụng tái nguyên biên theo quy
định tại Nghị định số 51/2014/NĐ-CP
2. Cơ quan quản lý nhà nước, cấp có thẩm quyền giao khu vực biển.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Mức thu tiền sử dụng khu vực biển
1. Nhóm 1: Sứ dụng khu vực biển để khai thác năng lượng gió, sông, thủy
triều, dòng hải lưu: 3.000.000 đồng/ha/năm;
2. Nhám 2: Sử dụng khu vực biển để xây dựng hệ thống ống dẫn ngầm, lấp
đặt cáp viễn thông, cáp điện: 4.000.000 đồng/ha/năm;
3. Nhóm 3: Sử dụng khu vực biển để xây dựng các công trình nổi, ngằm,
đáo nhân tạo, công trình xây dựng dân dụng trên biển, các hoạt động lắn biển:
5. 000. 000 đồng/ha/năm;
4 Nhóm 4: Sử dụng khu vực biên để làm vùng nước cảng biển, cảng nổi,
cảng đầu khi và các cảng, bến khác (gồm: vùng nước trước cầu cảng, vùng quay
trở tàu, khu neo đậu, khu chuyển tãi, vùng đón trả hoa tiêu, vùng kiểm trh;
3
vùng để xây dựng luồng cảng biển và các công trình phụ trợ khác), vùng nước
phục vụ hoạt động cơ sở sửa chữa, đóng mới tàu biển, xây dựng cảng cá, bến cá;
vùng nước phục vụ hoạt động vui chơi, giải trị, đón trả khách, kèm neo đận, trớ
nghỉ đêm của tàu thuyền du lịch; thăm dò, khai thác khoáng sản, khai thác nước
biển làm mát cho các nhà máy; trục vớt hiện vật, khảu cổ: 6.000.000đồng/ha/năm;
5. Nhóm 5: Sử dụng khu vực biển để đổ thải bìn nạo vét: 7.500.000
đồng/ha/năm. Khi Nhà nước điều chỉnh khang giá tỉnh tiền sử dụng khu vực
biến thì đơn giá tính tiền sử dụng khu vực biển hoạt động để thải bàn nạo véc
cụng được điểu chỉnh và được xác định ở mức cao nhất trong các khung giá tính.
tiền sử dụng khu vực biển khi điều chỉnh;
6. Nhóm 6: Các hoạt động sử dụng khu vực biển khác: 3.000.000
đồng/ha/năm.
Điều 4. Xử lý chuyển tiếp
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng khu vực biển để khai thác, sử
dụng tải nguyên biển trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành thuộc
nhóm quy định tại khoản 1 Điểu 3 Thông tư liên tịch số 198/2015/TTLT-BTC-
BTNMT được tiếp tục thực hiện theo nội dung quy định tại Quyết định số
11/2018/QĐ-UBND ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Uy ban nhân dân tỉnh Bà
Rịa Vũng Tàu ban hành Quy định về mức thu tiền sử dụng khu vực biển đối
với hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển trên địa bàn tỉnh Bà kịa -
Vũng Tàu năm 2018.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế tỉnh, Kho
bạc Nhà nước tỉnh thực hiện theo trách nhiệm quy định tại Thông tư liên tịch số.
198/2015/TTLT-BTC-BTNMT.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thông bảo danh sách.
các tổ chức, cá nhân được Uỷ ban nhân dân tỉnh Bà Ria Vũng Tàu chấp thuận
vị trí đổ thải bùn nạo vét theo quy hoạch trên địa bàn tỉnh Bà Rịa Vũng Tắn
thuộc đốt ượng phải nộp tiền sử dụng khu vực biển đến Cục Thuế tỉnh để đôn
đốc nộp tiền theo quy định.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2019 và
thay thế Quyết định số 11/2018/QĐ-UBND ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành Quy định về mức thu tiền sử
dụng khu vực biển đối với hoạt động khai thác, sử dụng tải nguyên biển trên địa
bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2018.
2. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính,
Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận tãi; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Giám
đốc Kho bạc nhà nước tỉnh; Chủ tịch 1 U ban nhân dân các huyện, thị xã, thành.
4
phố: Thủ trưởng các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   LT CHỦ TỊCH Pm
- Website Chính phủ;   - Bộ Tài chính;   TT T CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TTr.Tỉnh ủy, TTr.HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh và các đoàn thể trong tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Như Điều 6 (để th/h);
- Báo BRVT, Đài PTTH tỉnh;   Lê TuấT Quốc
- Lưu: VT, STC (03 bản), TH
