ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3162/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 04 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về chính sách khuyến khích phát triển làng nghề
thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 66/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 7 năm 2006 của Chính
phê về phát triển ngành nghề nông thôn; Thông tư số 116/2006/TT-BNN ngày 18
tháng 12 năm 2006 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển trông thôn hướng dẫn thực hiện.
một số nội dung của Nghị định sô 66/2006/NĐ-CP; Thông tư số 113/2006/TT-BTC
ngày 28 tháng 12 năm 2006 của Bộ Tài chính hưởng dẫn thực hiện một số nội dung
của Nghị định số 66/2006/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 về khuyến
công; Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ Công
thương quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 45/2012/NĐ-CP; Thông tư
số 36/2013/TT-BCT ngày 27 tháng 12 năm 2013 của Bộ Công thương quy định về
xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện và quản lý kinh phí khuyến công uốc gia;
Thông tư lên tịch số 26/2014/TTTT/BTC-BCT ngày 18 tháng 02 năm 2014 của Bộ
Tài Chính và Bộ Công thương bưông dẫn trính tự lập, quản lý, sử dụng kinh phí
khuyến công quốc gia và kinh phí khuyến công địa phương.
Căn cứ Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ
tương Chính phủ phê duyệt để án + Đảo tạo nghệ cho lao động nông thôn đến năm
2020”, Thông tư liên tịch số 11/2010/TTLT- TTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 7 năm
2010 của Bộ Tái Chính và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn quản lý
và sử dụng kinh phí trực hiện Đề án Đáo tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm.
2020” ban hành kèm tieo Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009
của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 72/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 11 năm 2010 của Thu
rương Chính phủ ban hành Quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện Chương trình xúc
tiến thương mại quốc gia Thông tu sế 8/2011/TT-BTC ngày 17 tháng 6 năm 2011
của Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế tài chích hỗ trợ từ ngân sách nhà nước để thực
hiện chương trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Căn cứ Quyết định số 577/QĐ-Ttg ngày 11 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án tổng thể bảo vệ môi trường lúng nghề đến năm 2020 và
định hướng đến năm 2030;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 102/2006/TTLT/BTC-BKHCN ngày 31/10/2006
của Bộ Tài chính và Bộ Khọa học và Công nghệ hướng dẫn quản lý tài chính đối với
chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ của doanh nghiệp:
Căn cứ Thông tư số 46/2011/TT-BTNMT ngày 26 tháng 12 năm 2011 của Bộ
Tài nguyên và môi trường quy định về bảo vệ môi trường làng nghề;
Căn cứ Nghị quyết số 25/2013/NQ-HĐND ngày 04/12/2013 của HĐND thành
phố về chính sách khuyết khich phát niên vùng sản xuất công nghiệp chuyên canh
tập trang thành phố Hà Nội giai đoạn 2014-2020; Chính sách khuyên khích phát triển
làng nghệ thánh phố Hà nột; Chính sách hỗ trợ đầu tư công trình cấp nước sạch nông
thôn thành phố Hà Nội;
Xét đề nghị của Sở Công thương tại tờ trình số 1349/TTr-SCT ngày 31 tháng 3
năm 2014 và công văn số 2376/SCT-TTCNSLNN ngày 06/06/2014 ; Báo cáo thẩm
định số 468/STP-VBPQ ngày 06/03/2014 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chính sách khuyến khích
phát triển làng nghề thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 73/2008/QĐ-UBND ngày 02 tháng 05 năm 7908 của Uy ban nhân dân,
thành phố Hà Nội ban hành Quy định một số chính sách hỗ trợ phát triển nghề và
làng nghề Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc Sở Công thương; Thủ.
trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã; Chính phị xã;
tịch UUND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Đ/c Bí thư Thành ủy;   KT CHỦ TỊCH ự
- Đ/c Chủ tịch UBND Thành phố;
- Đ/c Chủ tịch UBND Thành phố;
- Thường trực Thành ủy;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Công thương, Tư pháp,
Nông nghiệp PTNT, Tài nguyên Môi trưởng;
- Thường trực HĐND TP;
- Các đ/c PCT UBND Thành phố:
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   Trần Xuân Việt
- Website Chính phủ;
- Văn phòng HĐND & Đoàn ĐBQH TP Hà Nội;
- VPUB: PCVP, TH, các phòng chuyên viên;
- Trung tâm tin học công báo,
- Lưu VT, CTh.
1 c 7 44 - 130
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chính sách khuyến khích phát triển làng nghề thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 31 /2014/QĐ-U/BND
ngày 04 tháng 8 năm 2014 của UBND thành phố Hà Nội)
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích
Khuyến khích, hỗ trợ các tổ chức, hộ gia đình và cá nhân đầu tư phát triển sản
xuất kinh doanh, xây dựng hạ tầng làng nghệ, khắc phục và xử lý ô nhiễm mội
trưởng làng nghề trên địa bàn thành phố Hà Nội nhấm phát triển làng nghề bền
vững, nâng cao năng lực cạnh tranh.
Điều 2. Phạm vi và đối tượng áp dụng
a. Phạm vi áp dụng
Quy định này áp dụng trong việc khôi phục, bảo tồn và phát triển làng nghề
truyền thống, làng nghề truyền thống có kha năng bị mại một, làng nghề kết hợp
với du lịch theo quy hoạch được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt (Đanh
mục lảng nghề truyền thống bị mai một và hàng nghề kết hợp du lịch kèm theo).
b. Đối tượng áp dụng
- Các tổ chức, doanh nghiệp trong nước, hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ kinh doanh
cá thể thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật (sau đây gọi chung là cơ
sở sản xuấn thực hiện các nội dung tại khoản a, điếu 2 quy định này trên địa bàn
Thành phố.
- Các cơ quan quản lý nhà nước và cấp phát kinh phí hỗ trợ phát triển làng
nghề; các đơn vị được giáo kinh phí để triển khai các hoạt động hỗ trợ phát triển
làng nghề.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Làng nghề là một hoặc nhiều cụm dân cư cấp thôn, làng hoặc các điểm dân.
cư tương tự trên địa bào một xã, phường, thị tấn, có rác hoạt động ngành nghề
nông thôn, sản xuất ra một hoặc nhiều loại sản phẩm khác nhau phục vụ nhu cấu.
sinh hoạt đời sống của nhân dân và xuất khẩu.
2. Nghế truyền thống là nghề đã được hình thành từ lâu đời, tạo ra những sản
phẩm độc đáo có tỉnh riêng biệt, được hau truyền và phát triển đến ngày nay hoặc
có nguy cơ bị mai một thất truyền.
3. Làng nghề truyền thống là làng nghề có nghề truyền thống được hình thành.
từ lâu đời.
4. Thương hiệu làng nghề là một đầu hiệu (hữu hình và vô hình đặc biệt để
nhận biết một sản phâm hàng hoá hày một dịch vụ nác đó được sản xuất hay được
cung cấp bỏi làng nghề này hay làng nghề khác.
Chương 2
CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH PHÁT TRIỂN LÀNG NGHẾ.
Điều 4. Chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, truyền nghề, tập huấn nâng cao:
trình độ quản trị doanh nghiệp
1. Hỗ trợ đào tạo nghề, truyền nghề từ 3 tháng đến 1 năm
1.1. Đối tượng, điều kiện áp dụng:
+ Doanh nghiệp trong nước, hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ kinh doanh có cam kết
bố trí việc làm cho bọc viên san đào tạo; cơ sở đào tạo có đủ điều kiện dạy nghề
theo quy định;
- Cá nhân có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, trong độ tuối lao động (nam từ
16 đến 60 tuổi; nữ từ 16 đến 55 tuổi), có nhu cầu học nghề, có trình độ học vấn và
sức khỏe phù hợp với nghề cần học
1.2. Ngành nghề đào tạo: gồm sử, đậu bạc, thúc đống, điệu khắc, sơn mái,
khảm trai.
1.3. Nội dung, mức hỗ trợ: ngân sách hỗ trợ 100% học phí và tiền mua tài liệu
theo quy định của cơ sở đào tạo, thời gian đào tạo cho rừng ngành nghề được cấp
có thẩm quyền phê duyệt. Người lao động chỉ được hỗ trợ đào tạo nghệ một lần.
1.4. Phương thức hỗ trợ và trình tự thực hiện:
Ngân sách cấp huyện hỗ trợ trực tiếp thông qua các cơ sở sử dụng lao động
hoặc tổ chức đảo tạo nghề trên cơ sở xác nhận của UBND xã và cán cứ vao kể
hoạch, chỉ đạo của UBND Thành phố. Ngân sách Thành phố hỗ trợ bổ sung có
mục tiêu cho các quận, huyện thị xã trong thời ky ổn định ngân sách theo quy định.
UBND cấp huyện thực hiện đặt hàng, giao nhiệm vụ cho các cơ sở triển khai.
công tác đào tạo và truyền nghề cho người lao động theo Quyết định số 3441/QĐ-
UBND ngày 25 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội về việc
phê duyệt phương thức đặt hàng, giao nhiệm vụ thực hiện đối với hoạt động dạy
nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định số 1956/QĐ-Ttg của Thủ tướng
Chính phủ phê duyện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020”-
và các quy định hiện hành.
2. Hỗ trợ tập huấn nâng cao trình độ quản trị doanh nghiệp
2.1. Đối tượng: Chủ các cơ sở sản xuất, lãnh đạo các doanh nghiệp làng nghề.
2.2. Thời gian tập huấn: không quá 07 (bảy) ngày
2.3. Nội dung và mức hỗ trợ: Thực hiện theo quy định tại điểm e, khoản 1,
điều 6 Thông tư liên tịch số 26/2014/TTLT/BTC-BCT ngày 18 tháng 02 năm 2014
2
của bộ Tài Chính - Bộ Công thương hướng dẫn trình tự lập, quản lý, sử dụng kinh
phí khuyến công quốc gia và kinh phí khuyển công địa phương.
2.4. Phương thức hỗ trợ và nguồn kinh phí: Sở Công thương tổ chức các lớp
tập huấn nâng cao trình độ quản trị doanh nghiệp từ nguồn kinh phí Chương trình.
khuyến công hàng năm của Thành phố.
2.5. Trình tự thực hiện
a) Xây dựng kế hoạch hàng năm
- Các cơ sở sản xuất có nhu cầu gửi danh sách đề nghị hỗ trợ tập huân năng
cao trình độ quản trị doanh nghiệp về Uy ban nhân dân quận, huyện, thị xã (qua
Phòng Kinh tế) trước ngày 15/6 hàng năm để tổng hợp nhu cấu.
- Sau khi tổng họp, Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã gửi kế hoạch về Sở
Công thương trước ngày 15/7 hàng năm để tổng hợp.
- Sở Công thương có trách nhiệm chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan.
xây dựng kế hoạch hỗ trợ tập huấn nâng cao trình độ quản trị doanh nghiệp và tổng
hợp vào Chương trình khuyền công trước ngày 31/10 hàng năm trình Ủy ban nhân
dân thành phố phê duyệt.
b) Triển khai thực hiện
- Căn cứ Kế hoạch hỗ trợ tập huấn nâng cao trình độ quản trị doanh nghiệp.
được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt, Sở Công thương chủ trì phối hợp vớt
Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã hoặc các Hội, Hiệp hội nghề nghiệp triên khat
thực hiện
+ Sở Công thương chịu trách nhiệm thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ đúng
mục đích, đối tượng và thực hiện theo đừng Luật Ngân sách Nhà nước và các văn
bản hiện hành.
Điều 5. Chính sách hỗ trợ xúc tiền thương mại, xây dựng thương hiệu
làng nghề
1. Hỗ trợ xúc tiến thương mại
1.1. Đối tượng, điều kiện áp dụng: Các doanh nghiệp nhỏ và vừa, bộ kinh
doanh, tổ hợp tác, hợp tác xã (gọi chưng là cơ sở) khi tham gia các hoạt động xúc
tiến thương mại theo kế hoạch được Ủy ban nhân dân Thành phế phê duyệt và có
trong dự toán hàng năm.
1.2. Nội dung, mức hỗ trợ
- Được hưởng chính sách xúc tiến thương mại theo quy định tại các Điều 5, 6,
7 Thông tư số 88/201 1/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính hướng dẫn cơ
chế tái chính hỗ trợ từ ngân sách nhà nước để thực hiện chương trình xác liến
thương mại quốc gia.
- Khi tham gia hội chọ, triển lãm tại các tỉnh miền Trong (tử tỉnh Quảng Bình
trở vào) và miên Nam được bổ trợ thêm 50% cước phí vận chuyển hàng hóa đến
hội chợ, tối da không quá 6 triệu đồng/cơ sở /năm.
3
1.3. Phương thức hỗ trợ và nguồn kinh phí: Quỹ Xúc tiến thương mại Thành
phố hỗ trợ trực tiếp thông qua các đơn vị chủ trì thực hiện chương trình xúc tiến
thương mại.
1.4. Trình tự thực hiện: Theo Quyết định số 51/2005/QĐ-UBND ngày 20
tháng 4 năm 2005 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội về việc thành tạp Quỹ
xúc tiến thương mại thành phố Hà Nội và ban hành Quy chế hoạt động và điểu.
hành Quỹ xúc tiến thương mại thành phố Hà Nội.
2. Hỗ trợ xây dựng thương hiệu làng nghề
2.1. Đối tượng, điều kiện áp dụng: Các làng nghề được Uỷ ban nhân dân Thành
phố quyết định công nhân, có trong kế hoạch và dự toán thực hiện hàng năm.
2.2. Nội dung, mức hỗ trợ: Hỗ trợ 100% kinh phí để thực hiện các nội dung.
- Đào tạo, tập huấn kiến thức về xây dựng và quảng bá thương hiệu.
- Đặt tên thương hiệu, thiết kể biểu tượng (ô gô) và hệ thống các đấu hiệu:
nhận diện thương hiệu tương ứng cho thương hiệu làng nghề.
- Tự vấn chiến lược xây dựng và phát triển thương hiệu cho thương hiệu.
làng nghề.
Mức hỗ trợ tối đa không quá 100 triệu đồng/01 làng nghè/01 nội dung. Các
làng nghề được đăng ký nhiều nội dung đề nghị hỗ trợ.
2.3. Phương thức hỗ trợ và nguồn kinh phí: Quỹ Xúc tiến thương mại Thành
phổ hỗ trợ trực tiếp thông qua đại diện của làng nghề (Uy ban nhân dân cấp xã
hoặc hợp tác xã hoặc Hỏi, hiệp hội ngành nghề) sau khi được sự chấp thuận của
Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2.4. Trình tự thực hiện:
a) Xây dựng kế hoạch hàng năm:
- Các làng nghề có nhu cầu hỗ trợ xây dựng thương hiệu gửi đăng ký hỗ trợ
về Uỷ ban nhân dân quân, huyện, thị xã (qua Phòng Kinh tê) trước ngày 156 hàng
năm để tổng hợp.
- Sau khi tổng hợp nhu cầu xây dựng thương hiệu của các làng nghề, Uỷ ban.
nhân dân quận, huyện, thị xã gửi đang ký về Sở Công thương trước ngày 15/7 hàng
năm để tổng hợp.
- Sở Công thương chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế.
hoạch và tổng hợp vào Chương trình xúc tiến thương mại trước ngày 15/7 hàng năm.
trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt đồng thời tổng hợp vào dự toán ngân
sách năm kế hoạch của cơ quan đơn vị gửi Sở Tài chính tổng hợp báo cáo Ủy ban
nhân dân thành phố trình Hội đồng nhân dân thành phố phê duyệt theo quy định.
b) Triển khai thực hiện:
- Sau khi có Chương trình, Kế hoạch được Ủy ban nhân dân Thành phố phê
duyệt, Sở Công thương thông bác cho Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã các
Chương trình, Kế hoạch được duyệt.
4
Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã thông báo, nhận hồ sơ đăng ký đề nghị
hỗ trợ của các làng nghề trên địa bàn và gửi Sở Công Thương trước ngày 31/
hàng năm.
- Sở Công Thương kiểm tra đối tượng, nội dung, tổng hợp danh sách, hồ sơ để
nghị trình ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt nội dụng, đối tượng và mức kinh
phí bổ trợ trước ngày 30/4 hàng năn: làm cán cứ để cấp phát và quyết toán kinh
phí.
+ Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quyết định danh sách các làng nghề.
nội dung và mức kinh phí hỗ trợ cho từng làng nghề được hỗ trợ trong vòng 30
ngày kể từ ngày có tờ trình của Sở Công Thương và Sở Tài chính.
- Sau khi có quyết định của Ủy ban nhân dân Thành phố, Sở Công Thương
cùng với Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã và các làng nghề được phê duyệt hể
trợ triển khai các nội dung chương trình theo các bước sau:
+ Sở Công Thương thông báo bằng văn bản cho các làng nghề đã được phế
duyệt (trong vòng 3 ngày) sau khi có Quyết định của Ủy ban nhân dân Thành phố.
+ Sở Công Thương và làng nghề ký một hợp đồng trong đó rêu rõ quyền và
trách nhiệm của từng bên để thực hiện nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân Thành phố.
giao theo các nội dung hỗ trợ đã được phê duyệt (trong vòng 15 ngày kể từ ngày có
Quyết định).
+ Sau khi hoàn thành các nội dung, Sở Công Thương và làng nghề có trách
nhiệm ký thanh lý hợp đồng, thời gian hoàn thành trước ngày 25/11 báng năm để
Sở Công thương hoàn tất thủ tục thanh quyết toán theo quy định.
Điều 6. Chính sách hỗ trợ đầu tư xây dựng hạ tầng làng nghề
1. Hỗ trợ xử lý ô nhiễm môi trường
1.1. Đối tượng, điều kiện áp dụng: doanh nghiệp trong nước, hợp tác xã, bộ
gia đình đầu tư xây dựng mới công trình xử lý nước thát, chất thải tập trung tại các
lăng nghề có mức độ ô nhiễm môi trường nghiêm trong do nước thai, chất thải giy:
ra, có dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định và nằm trong kể
hoạch thực hiện hàng năm.
1.2. Nội dung, mức hỗ trợ: Được ngân sách hỗ trợ 100% kinh phí để xây dựng
công trình trạm xử lý nước thải đầu mối của khu thu gom xử lý nước thải tập trung.
khu tập kết chất thải rắn.
1.3. Phương thức hỗ trợ và nguồn kinh phí: Ngân sách Thành phố hỗ trợ sau.
đầu tư (khi công trình đã hoàn thành, bản giao và đưa vào sử dụng).
1.4. Trình tự thực hiện:
a) Lập kế hoạch:
- Hàng năm, các quận, huyện, thị xã căn cứ Quy hoạch phát triển nghệ, làng
nghề thành phố Hà Nội đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 đã được Ủy ban,
nhân dân thành phố phê duyệt tại Quyết định số 14/QĐ-UBND ngày 02 tháng 01
năm 2013 và các dự án xây dựng công trình trạm xử lý nước thải đầu mối của khu
thu gom xử lý nước thải tập trung; khu tập kết chất thải rắn đà được phê duyệt để
5
lập kế hoạch và dự trù kinh phí đề nghị hỗ trợ gửi Sở Công thương xem xét, tổng
hợp để gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính lập dự toán năm sau cùng thời.
điểm lập dự toán ngân sách nhà nước hàng năm theo quy định của Luật ngân sách
và các quy định hiện hành.
- Căn cứ vào tổng kinh phí được Ủy ban nhân dân thành phố quyết định hỗ
trợ, Sở Công thương chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Số Tài chính
thông báo cho Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã các dự án được hỗ trợ.
b) Trình tự, thủ tục lập hồ sơ, xét duyệt và cấp phát kinh phí hỗ trợ:
- Căn cứ vào nội dung quyết quyết toán công trình hoàn thành
được duyệt, Chủ đầu tư tổng hợp toán bỏ phản quyết toán chi phí xây dựng công
trình trạm xử lý nước thải dẫu mối của khu thu gom xử lý nước thải tập trung khu
lập kế: chất thải rắn và gửi hỗ sơ đề nghị hỗ trợ về Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thị xã;
Hồ sơ gồm:
+ Công văn đề nghị được hưởng chính sách hỗ trợ đầu tư xây dựng công trình
trạm xự lý nước thải đầu mối của khu thu gom xử lý nước thải tập trung; khu tập
kết cất thải rắn và cam kết duy trì hoạt động hệ thống xử lý nước thải, chất thát
rắn đảm bảo theo tiêu chuẩn môi trường quy định;
+ Quyết định phê duyệt dự án đầu tư của cơ quan có thẩm quyền;
+ Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc Phiếu xác
nhận bản đăng ký Bản cam kết bảo vệ môi trường do cơ quan có thẩm quyền cấp;
+ Quyết định phê duyệt quyết toán của cơ quan thẩm quyền theo quy định;
+ Văn bản xác nhận của Sở Tài nguyên và Môi trường về vận hành hệ thống
xử lý đạt tiêu chuẩn;
- Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã tổng hợp các dự án đề nghị hỗ trợ và
gửi về Sở Công thương kểm theo văn bản đề nghị;
- Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ của các chủ đầu tư
và Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, Sở Công thương có trách nhiệm chủ trì,
phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính xem xét, thẩm định trình Ủy
ban nhân dân thành phố quyết định phê duyệt hỗ trợ kinh phí.
Ngân sách thành phố cấp hỗ trợ có mục tiêu cho ngân sách cấp huyện;
UBND cấp huyện thực hiện việc cấp phát, thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ cho
Chủ đầu tư dự án theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
1.5. Thẩm quyền phê duyệt:
a) Phê duyệt dự án: Thực hiện theo quy định tại Quyết định số 09/2012/QĐ-
1 BBND ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban.
hành Quy định một số nội dung về quản lý đầu tư và xây dựng đối với các dự án
đầu tư trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
b) Phê duyệt thiết kế xây dựng công trình: Thực hiện theo quy định tại Quyết
định số 56/2013/QĐ-UBND ngày 11 tháng 12 năm 2012 của Ủy ban nhân dân,
6
thành phố Hà Nội ban hành Quy định về thẩm tra, thâm định và phê duyệt thiết kế
xây dựng công trình trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
c) Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường: Thực hiện theo Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 căm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá tao.
động trôi trưởng chiên lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trưởng.
đ) Công tác quyết toán: Thực hiện theo Thông tư số 19/2011/TT-BTC ngày.
14 tháng 02 năm 2011 của Bộ Tài chính Quy định về quyết toán dự án hoán thành
thuộc nguồn vốn Nhà nước.
2. Hỗ trợ xây dựng hạ tầng phục vụ du lịch làng nghề
2.1. Đối tượng, điều kiện áp dụng: Doanh nghiệp trong nước, hợp tác sả, bộ gia
đinh đầu tư xây dựng mới bải để xe, nhà vệ sinh công cộng, khu trưng báy giới thiện
sản phẩm tại các làng nghề kết hợp do tịch theo quy hoạch, có dự án được cấp có
thẩm quyền phê duyết theo quy định và nằm trong kế hoạch thực hiện hàng năm.
2.2. Nội dung, mức hỗ trợ:
- Được ngân sách hỗ trợ toàn hộ kinh phí moa vật tư xây dựng bãi đỗ xe, phả vệt
sinh công cộng
- Được ngân sách hỗ trợ toàn bộ kinh phí mua vật tư xây dựng khu trung tàm
trưng bảy, giới hiệu sản phẩm, nhưng không quá một (01) tỷ đóng/làng nghề
Đối với hình thức hỗ trợ bằng tiền mua vật tư Khối lượng vật tư được tính
theo định mác kinh tế kỹ thuật thỏo quy định của Nhà nước, Đơn giá các loại vật
tư giao Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định trên cơ sở tham khảo đơn giá vật
hệu xây dựng do Thành phố ban hành theo quy định và gá cá thực tế trên thị
trường tại địa phương.
2.3. Phương thức hỗ trợ và nguồn kinh phí: Ngân sách cấp huyện hỗ trợ trực
tiếp thông qua Ủy ban nhân dân xã tổ chức quản lý trẻn cơ sở kế hoạch và chỉ đạo.
của Ủy ban nhân dân thành phố. Ngân sách Thành phố hỗ trợ bổ sung có mục tiềm
cho các quận, huyện, thị xả trong thời kỳ ổn định ngân sách theo quy định.
2.4. Trình tự thực hiện:
a) Lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật:
- Căn cứ Quy hoạch phát triển nghề, làng nghề thành phố Hà Nội đến năm.
1020, định hướng đến năm 2030 đã được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt tại
Quyết định số 14/QĐ-UBND ngày 02 tháng 01 năm 2012, Ủy ban nhân dân cấp xã
hộp kế hoạch đầu tư xây dựng hạ tăng phục vụ du tích, làng nghề kèm theo danh
mục các dự án, công trình gửi phòng Quản lý đó thị thẩm định, tổng hợp trình Ủy
ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
- Căn cứ kế hoạch đầu tư xây dựng hạ tầng phục vụ du lịch làng nghề được
duyệt, Chủ đầu tư lập Báo cáo kính tế kỹ huật và dự toán các dự án công trình
theo định mức kinh tế kỹ thuật quy định của Nhà nước và thành phố Hà Nội, lây ý
kiến tham gia của cộng đồng dân cư về các nội dung đầu tư xây dựng cơ bản, cơ
chế huy động nguồn vốn và hình thức đóng góp (bằng tiền, hiến đất, vật tư, nhân.
công) của tổ chức, cá nhân để thực hiện dự án, công trì trì. Trường hợp không đó
7
năng lực về chuyên môn thì được thuê đơn vị tư vấn có tư cách pháp nhân thực
hiện các phần việc về chuyên môn, kỹ thuật.
+ Nội dung Báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng công trình bao gồm: Tên công
trình, mục tiêu đầu tư, địa điểm xây dựng, quy mô kỹ thuật công trình, thời gian thì.
công, thời gian hoàn thành, nguồn vốn đầu tư và cơ chế huy động nguần vốn kèm
theo thiết kế, bản vẽ thi công và dự toán.
- Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt Báo cáo kinh tế kỹ thuật:
+ Đối với các dự án sử dụng vốn ngân sách cấp xã và vốn hỗ trợ từ ngân sách
cấp trên: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đầu tư các dự án trong phạm
vị và khả năng cán đối ngân sách của địa phương đã được Hội đồng nhân dân cùng.
cấp thông qua và quyết định cầu tư xây dựng công trình thuộc diện chỉ lập báo cáo
kinh tế kỹ thuật sử dụng vốn nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách cấp trên.
+ Đối với các dự án sử dụng vốn khác (vốn ngoài ngân sách), vốn bồn hợp:
Chủ đầu tư tự quyết định đầu tư và chịu trách nhiệm.
b) Trình tự, thủ tục lập hồ sơ, xét duyệt và cấp phát kinh phí hỗ trợ:
- Căn cứ vào nội dung quyết quyết toán công trình hoàn thành
đã được kiêm toán, Chủ đầu tư tổng hợp toàn bộ phần quyết toán chi phí mua vật
tư (trong khoản mục chi phí xây dựng) kèm theo tờ trình gửi Ủy ban nhân dân cấp
xã tổng hợp.
- Ủy ban nhân dân cấp xã tông hợp toàn bộ phần quyết toán chi phí mua vật
tư (trong khoản mục chi phí xây dựng) từng dự án, công trính kèm theo tờ trình gửi
phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện tổng hợp trình Ủy ban nhân dân cấp xuyện
quyết định hỗ trợ thông qua ngân sách cấp xã thực hiện.
- Căn cứ vào Quyết định hồ trợ từ ngân sách Thành phố, phòng Tài chính - Kế
hoạch huyện cấp bỏ sung mục tiêu cho ngân sách xã; Ủy ban nhân dân cấp xã thực
hiện việc cấp phát, thanh toán, quyết toán kinh phí hỗ trợ theo quy định của Luật
ngân sách nhà nước.
Chương 3
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của các Sở, ngành Thành phố
1. Sở Công thương
a) Chủ trì và phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, các Sở,
ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã lập kế hoych nguồn
vốn thực hiện chính sách hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố trình Hội
đồng nhân dân Thành phố phê duyệt và tổ chức thực hiên có hiệu qua những nội
dung chính sách được giao thực hiện.
b) Chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, kiểm tra; đôn.
đốc, giám sát và tổng hợp kết quả thực hiện chính sách, bác cao Ủy ban nhân dân
Thành phố theo quy định.
8
c) Tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện chính sách hàng năm. tiếp nhận ý
kiến đông góp và đề xuất báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem xét điều chỉnh,
sửa đổi, bổ sung những nội dung chưa phù hợp.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Phối hợp với Sở Tài chính cân đổi, bảo đảm bố trí đủ nhu cầu vốn hỗ trợ
làng nghề theo kế hoạch thực hiện chính sách.
b) Phối hợp với các Sở, ngành liên quan kiểm tra việc thực hiện chính sách hỗ
trợ đầu tư hạ tầng làng nghề và các nội dung khác theo chức năng.
3. Sở Tài chính
a) Phối hợp với Sở Công thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, rà soát,
cân đối báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố dự toán chi hàng năm thực hiện chính
sách khuyến khích phát triển làng nghề.
b)) dướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh
phí thực hiện các chính sách khuyến khích phát triển làng nghề thành phố Hà Nội
theo quy định.
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Hướng dẫn, kiểm tra các điều kiện về tổ chức dạy nghề của các tổ chức, cá
nhân tham gia dạy nghề theo quy định hiện hành.
- Phối hợp với Sở Công thương kiểm tra, giám sát việc thực hiện đào tạo.
nghề, truyền nghề và tổng hợp kết quả, hiệu quả dạy nghế trên địa bàn Thành phố.
3. Các Sở, ngành có liên quan khác; phối hợp với Sở Công thương hướng dẫn,
kiểm tra, đôn đốc các quận, huyện, thị xã thực hiện chính sách theo chức năng
nhiệm vụ được giao.
Điều 8. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã
1. Xây dựng kế hoạch hàng năm thực hiện chính sách khuyến khích phát triển.
làng nghề trên địa bàn báo cáo các Sở: Công thương. Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố giao chỉ tiêu kinh tế xã hội
và ngân sách hàng năm; Chịu trách nhiệm về các quyết định phê duyệt phương án,
đề án trên địa bàn.
2. Tuyên truyền, phổ biến sâu rộng đến cán bộ, đảng viên và nhân dân về các
nội dung của chính sách khuyến khích phát triển làng nghề Thành phố Hà Nội để
các tổ chức, cá nhân biết, chủ động tham gia.
3. Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các xã, phường, thị trấn triển khai
thực hiện hiệu quả chính sách.
4. Quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện các chính sách khuyến khích phát triển
làng nghề theo quy định.
5. Tổng hợp báo cáo định kỳ và đột xuất theo yêu cầu của Thành phố.
Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
1. Phân công 01 đồng chí lãnh đạo Uỷ ban nhân dân trực tiếp phụ trách công
9
tác phát triển nghề và làng nghề.
2. Tuyên truyền, phổ biến sâu rộng chính sách khuyến khích phát triển làng.
nghề Thành phố Hà Nội tới các tổ chức, cán bộ, đảng viên và nhân dân trên địa bàn.
3. Tổ chức triển khai quả chính sách hỗ try trên địa bàn theo.
qui định này và các quy định khác của pháp luật.
4. Quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện các chính sách khuyến khích phát triển
làng nghề theo quy định.
5. Kiểm tra, giám sát các công trình đầu tư xây dựng được ngân sách hỗ trợ
và thực hiện quản lý nhà nước trên địa bàn đối với việc khai thác, vận hành các
công trình sau đầu ta đảm bảo đúng mục đích, hiệu quả và tuân thủ quy định pháp.
luật.
6. Tổng hợp báo cáo định kỳ và đột xuất với Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thị xã về kết quả thực hiện chính sách trên địa bàn, để xuất, kiến nghị điều chỉnh,
sửa đổi, bổ sung những nội dung chính sách chưa phù hợp.
Điều 10. Trách nhiệm cửa đơn vị tiếp nhận kinh phí, đơn vị được giao.
vận hành khai thác các công trình
1. Lập đề án đề nghị hỗ trợ kinh phí phát triển làng nghề, sử dụng kinh phí hỗ
trợ đóng mục đích và có hiệu quả; hoàn thiện hồ sơ, chứng tr theo quy định.
2. Có trách nhiệm quản lý, sử dụng có hiệu quả tài sản được giao, thực hiện
đầy đủ nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước theo quy định.
Điều 11, Điều khoản thì hành
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện các quy định
của chính sách này được khen thưởng theo quy định.
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định này thi túy theo tính.
chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu
trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại phảt bối thương theo quy định cửa pháp luật.
3. Ngoài đối tượng quy định tại Điều 2 Quy định này, khuyến khích Ủy ban.
nhân dân quận, huyện, thị xã trích một phần ngân sách từ địa phương để hỗ trợ
phát triển làng nghề trên địa bàn theo nội dung và mức được quy định tại chính
sách khuyến khích phát triển làng nghề thành phố Hà Nội.
4. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, thị xã, các Sở, Ban, Ngành, các tế chức, cá nhân kịp thời phản ảnh về Sở
Công thương để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân Thành phố xem xét điểu chỉnh,
bổ sung./.
TM Ủ NAN NHÂN DÂN
Trần Xuân Việt
10
DANH MỤC CÁC LÀNG NGHỂ TRUYỀN THỐNG BỊ MAI MỘT
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2014/QĐ-UBND
ngày 04 tháng ô năm 2014 của UBND thành phố Hà Nội)
STT   Làng nghề   Địa chỉ
1   Tết thao Triều Khúc   Xã Tân Triều, huyện Thanh Trì
2   Sơn mài Đông Mỹ   Xã Đông Mỹ, huyện Thanh Trì
3   Giấy dó Vân Canh   Xã Vân Canh, huyện Hoài Đức
4   Tranh sơn mài Kim Hoàng   Xã Vân Canh, huyện Hoài Đức
5   Dệt the La Khê   Phường La Khê, Quận Hà Đông
6   Gốm Phú Sơn   Phường Viên Sơn, Thị xã Sơn Tây
7   Đức đổng Ngũ Xã   Phường Trúc Bạch, Quận Ba Đình
8   Giấy dó Bưởi   Phường Bưởi, Quận Tây Hồ
9   Dâu tắm tơ Thụy An   Xã Tráng Việt, Huyện Mê Linh
10   Dâu tầm tơ Đẹp Thôn   Xã Tráng Việt, Huyện Mê Linh
11   Nón lá Đại Áng   Xã Đại Áng, huyện Thanh Trì
12   Nhạc cụ Đào Xá   Xã Đông Lỗ, huyện Ứng Hòa
13   Dệt the, lụa Cổ Đô   Xã Cổ Đô, huyện Ba Vì
14   Tre trúc Xuân Thủy   Xã Xuân Thu, huyện Sóc Sơn
15   Giấy sắc Nghĩa Đô   Phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy
16   Gốm Tô Hiệu   Xã Tô Hiệu, huyện Thường Tin
17   Dâu tằm tơ Tráng Việt   Xã Tráng Việt, huyện Mê Linh
18   Dâu tắm tơ Dông Cao   Xã Tráng Việt, huyện Mê Linh
19   Thêu ren Hạ Mỗ   Xã Hạ Mỗ, huyện Đan Phượng
20   Dệt chồi, lượt Phùng Xá   Xã Phùng Xá, huyện Thạch Thất
Xã Bình Minh, huyện Thanh Oai   21   Ren Bình Đà
DANH MỤC CÁC LÀNG NGHỀ KẾT HỢP DƯ LỊCH
(Ban hành kàm theo Quyết định số 31 /2014/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 3 năm 2014 của UBND thành phố Hà Nội)
STT   Làng nghề   Địa chỉ
1   Gốm sứ Bát Tràng   Xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm
2   Dệt lụa Vạn Phúc   Phường Vạn Phúc, Quận Hà Đông
3   Sơn khảm Ngọ Hạ   Xã Chuyên Mỹ, huyện Phú Xuyên
4   Điêu khắc Dư Dụ   Xã Thanh Thùy, huyện Thanh Oai
5   Mây tre đan Phú Vinh   Xã Phú Nghĩa, huyện Chương Mỹ
6   Điêu khắc mỹ nghệ Sơn Đồng   Xã Sơn Đồng, huyện Hoài Đức
7   Sơn mài Hạ Thái   Xã Duyên Thái, huyện Thường Tín
8   Dát vàng, bạc, quỳ Kiêu Ky   Xã Kiêu Ky, huyện Gia Lâm
9   Thêu ren Thắng Lợi   Xã Thắng Lợi, huyện Thường Tín
10   Điêu khắc Thiết Ứng   Xã Vân Hà, huyện Đông Anh
11   May Trạch Xá   Xã Hòa Lâm, huyện Ứng Hòa
12   Thêu Đại Đồng   Thị trấn Phú Xuyên, huyện Phú Xuyên
13   Tiện Nhị Khê   Xã Nhị Khê, huyện Thường Tín
14   May Thượng Hiệp   Xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ
15   Dệt Phúng Xá   Xã Phùng Xá, huyện Mỹ Đức
16   Nặn tò he Xuân La   Xã Phượng Dực, huyện Phú Xuyên
Phường Việt Hưng, Quận Long Biên   17   Rắn Lệ Mật
