ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:31 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 08 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bán
đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư pháp quy
định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày.
04/3/2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 11/2010/TTLT-BTP-BNV ngày 17/6/2010 của
Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện quyền tự chủ, tự chịn trách nhiệm về
thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế, quản lý và sử dụng viên chức đối
với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành tư pháp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 102/TTr STP ngày.
20/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 121/2066/QĐ-UBND ngày 21/12/2006 của UBND tỉnh.
Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tư pháp;
Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc Tong tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh.
Bình Phước; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản (BTP);
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, PCT;
- UBMTTQVN tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Như Điều 3;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- LĐVP, P NC-NgV;
- Lưu: VT, H15, 27/6,tuphap.

2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của
Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Bình Phưóc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 31 /2013/QĐ-UBND
ngày 08/ 7 /2013 của UBND tỉnh)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Điều 1. Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Bình Phước (sau đây gọi
rất là Trung tâm) do Chủ tịch UBND tỉnh thành lập, là đơn vị sự nghiệp có thư.
trực thuộc Sở Tư pháp. Trung tâm chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp và toàn diện
của Sở Tư pháp, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn,
nghiệp vụ của Bộ Tư pháp.
Trung tâm có tư cách pháp nhân, có con đấu riêng, được dự toán kinh phí để
hoạt động và được mở tài khoản tại Ngân hàng, Kho bạc Nhà nước theo quy định.
Điều 2. Trung tâm có chức năng tổ chức thực hiện việc bán đấu giá tài sản
trên địa bàn tỉnh theo nguyên tắc, thủ tục, trình tự quy định tại Nghị định số.
17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chỉnh phủ về bán đấu giá tài sản;
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ
1. Thực hiện việc bán đầu giá tài sản theo nguyên tắc và trình tự, thủ tục quy.
định tại nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bản đần
giá tài sản và chịu trách nhiệm về kết quả bán đấu giá tài sản.
2. Ban hành nội quy bán đấu giá tài sản phù hợp với quy định của Nghị định.
số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản và các
văn bản pháp luật có liên quan.
3. Giao tài sản bản đấu giá được giao bảo quản, quản lý cho người mua được.
tài sản bản đấu giá: yêu cầu người có tài sản bản đấu giá giao tài sản cho người
mua được tài sản bản đấu giá trong trường hợp người có tài sản bản đấu giá đang
trực tiếp quản lý tài sản đó
3
4. Cung cấp đầy đủ giấy tờ liên quan đến tài sản bản đấu giá cho người mua
được tài sản bán đấu giá.
5. Thực hiện quy định của pháp luật về lao động, thuế, tài chính, thống kê.
6. Lập số theo dõi tài sản bản đấu giá, số đăng ký bán đấu giá tài sản.
7. Bồi thường thiệt hại do lỗi của Đấu giá viên và các nhân viên khác của tổ
chức mình gây ra trong khi thực hiện bán đấu giá tài sản.
8. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo hợp đồng bán đầu giá tài sản, hợp đồng
mua bán tài sản bán đấu giá
9. Cấp thẻ Đấu giá viên cho Đấu giá viên để sử dụng trong khí làm việc theo.
các nội dung ghi trong chứng chỉ hành nghề đấu giá.
10. Đăng ký danh sách Đấu giá viên, việc thay đổi, bổ sung danh sách Đấu.
giá viên với Sở Tư pháp.
11. Báo cáo Sở Tư pháp về tổ chức, hoạt động của mình theo định kỳ 06
tháng, hàng năm hoặc trong trường hợp đột xuất theo yêu cầu.
. 12. Quản lý tài sản, tài chính được giao và thực hiện ngân sách được phân bố
theo quy định của pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh.
13. Thực hiện những nhiệm vụ khác về lĩnh vực bản đấu giá tài sản theo quy.
định của pháp luật.
Điều 4. Quyền hạn
1. Yêu cầu người có tài sản bản đấu giá cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin,
giấy tờ liên quan đến tài sản bán đấu giá.
2. Yêu cầu người mua được tài sản bán đấu giá thanh toán tiến mua tài sản
bán đấu giá và thực hiện các nghĩa vụ khác được xác định trong hợp đồng mua
bán tài sản bán đấu giá.
3. Yêu cầu người có tài sản bản đấu giá thanh toán phí, chi phí bán đấu giá tái
sản và thực hiện các nghĩa vụ khác được xác định trong hợp đồng bán đấu giá tài
sản.
4. Quyết định mua sắm tài sản, đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, từ quỹ hoạt.
đông phát triển sự nghiệp, vốn huy động theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
5. Tham dự đấu thầu các hoạt động dịch vụ phù hợp với lĩnh vực chuyên ruôn
thuộc đơn vị
6. Các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
4
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 5. Tổ chức bộ máy
1. Trung tâm do Giám đốc điều hành, có không quá 02 Phó Giám đốc giáp.
việc cho Giám đốc, có Kế toán, Thủ quỹ, Thủ kha, Đầu giá viên và các Chuyên.
viên theo quy định. Chức vụ Giám đốc Trung tâm do Chủ tịch UBND tỉnh bổ.
nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp. Giám đốc Trung tâm
phải là Đấu giá viên.
Giám đốc Trung tâm trình cơ quan có thẩm quyền quyết định bể nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức và cho từ chức đối với các Phó Giám đốc Trung.
tâm.
2. Biên chế của Trung tâm thuộc biên chế sự nghiệp, được UBND tỉnh giao.
Trung tâm được ký hợp đồng lao động có chuyên môn phù hợp để thực hiện công
việc theo đề án được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Tiền lương của những người.
lao động theo chế độ hợp đồng được chỉ trả từ nguồn tim của Trung tâm do Giám
đốc Trung tâm quyết định.
Điều 6. Chế độ làm việc
1. Trung tâm làm việc theo chế độ thủ trưởng, Giám đốc Trung tâm quyết
định mọi vấn để thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Trung tâm và
là người chịu trách nhiệm cao nhất trước Giám đốc Sở Tư pháp và trước pháp luật.
về toàn bộ hoạt động của Trung tâm.
Phó Giám đốc Trung tâm giúp việc cho Giám đốc Trung tâm được Giám đốc.
Trung tâm phân công phụ trách một số lĩnh vực công tác; đồng thời, chịu trách.
nhiệm trước Giám đốc Trung tâm, trước cấp trên và trước pháp luật về phần việc
được phân công phụ trách.
2. Trung tâm tổ chức họp giao ban theo định kỳ, đồng thời tổ chức các cuộc.
hợp bất thường để triển khai nhiệm vụ đột xuất do Giám đốc Sở Tư pháp và Chủ
tịch UBND tỉnh giao.
3. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và theo yêu cầu đột xuất tình hình thực.
hiện nhiệm vụ được giao với các cơ quan có liên quan.
4. Trung tâm xây dựng mối quan hệ với các Phòng chuyên môn thuộc Sở Tư
pháp, các cơ quan có liên quan trong tỉnh và UBND các huyện, thị xã để thực hiện
các nhiệm vụ được giao.
5
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 7, Trong quá trình thực hiện, nếu thấy khó khăn, vướng mắc, hoặc xét.
thấy cần thiết, Giám đốc Trung tâm kịp thời báo cáo Sở Tư pháp để phối hợp với
Sở Nội vụ tham mưu UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung cho phủ.
hợp với chức năng, nhiệm vụ và quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Huyễn Văn Sâm
6
