UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TÍNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 99 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TĨNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 79/2010/QĐ-TTg ngày 30/11/2016 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 34/2011/TTLT/BTTTT- BNG ngày 24/11/2011
của liên Bộ Thông tin và Truyền thông - Bộ Ngoại giao hướng dẫn việc phối hợp.
thi hành Quy chế quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại ban hành kèm theo
Quyết định số 79/2010/QĐ-TTg ngày 30/11/2010 của Thủ tướng Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
23/TTr-STTTT ngày 15/7/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý nhà nước về
thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Sở Thông ủn và Truyền thông có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với.
các Sở, hen, ngành, đơn vị có liên quan hướng dẫn, tổ chức thực hiện Quyết định
này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành cấp
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thì xã; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vất
các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   TH CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông:   PHÓ NHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT: Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo Tin học tỉnh;
- Các Phó VP UBND tỉnh;   Nguyễn Thiện
- Các phòng chuyên viên;
- Lưu: VT, VX,
- Gửi văn bản giấy và điện tử.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TỈNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý nhà nước về thông tân đối ngoại trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 31 /2013/QĐ-UBND ngày 23 /8/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nguyên tác và nội dung quản lý nhà nước về thông
tên đối ngoại trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh; quy định trách nhiệm của các Sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thành phố, thị xã (sau đây gọi chung là cơ quan, đơn v).
trong công tác quản lý nhà nước và phối hợp, triển khai các hoạt động thông tin đổi
ngoại trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân tham
gia quản lý nhà nước và thực hiện các hoạt động thông tin đối ngoại trên địa bân
tỉnh Hà Tĩnh.
Điền 2. Hoạt động thông tin đối ngoại
1. Thông tin đối ngoại là thông tin quảng bá hình ảnh quốc gia, đất nước, con.
người, lịch sử, văn hóa dân tộc Việt Nam và của tỉnh Hà Tĩnh; thông tin vế chứ
trưởng, đường tối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước, của tỉnh ra thế
giới và thông tin về thế giới vào tỉnh Hà Tĩnh.
2. Hoạt động thông tin đối ngoại là hoạt động đưa thông tin đến với tổ chức,
cá nhân nưộc ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài và phốt hợp đưa thông tin quốc
tế đến với nhân dân trong nước, trong tỉnh.
3. Nội dung hoạt động thông tin đối ngoại:
a) Thông tin về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước, của tỉnh Hà Tĩnh; quảng bá tiêm năng, lợi thể của tỉnh phục vụ cho thu
hút đầu tư nước ngoài, xúc tiến thương mạt, du lịch, phát triển giao thương và hợp
tác quốc tế; những thành ựu phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của tỉnh; quan hệ
đối ngọại của tỉnh Hà Tỉnh và phối hợp cung cấp thông tin trong nước, thông tin
quốc tế đến với nhân dân trong tỉnh, giúp nhân dân trong tỉnh hiểu rõ hơn về tỉnh
hình thể giới, tếp thu có chọn lọc kinh nghiệm, tỉnh hoa văn hóa nhân loại, giữ gân
và phát huy giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc;
b) Giới thiệu, quảng bá hình ảnh Hà Tĩnh ổn định, năng động và phát triển
trung xu thể hội nhập quốc tế; những nét đẹp về vùng đất, con người, truyền thống
lịch sử, bản sắc văn bóa độc đáo của nhân dân Hà Tranh để bạn hè trong nước và
quốc tế hiểu hơn về Hà Tĩnh, giáp tăng cường tỉnh đoàn kết, hữu nghị, hợp tác
cùng phát triển;
c) Chủ động đấu tranh, phản bác các thông tin sai, xuyên lạc nhằm chống
phá sự nghiệp xây dựng và bản vệ Tổ quốc của nhân dân Việt Nam, chia rõ khối
đại đoàn kết mân dân tộc và gây ảnh hưởng đến uy tin, hình ảnh của tỉnh Hà Tỉnh;
d) Các loại hình hoạt động thông tin đối ngoại khác theo quy định.
Điều 3. Nguyên tác quản lý hoạt động thông tin đối ngoại
1. Bảo đảm sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, sự chỉ đạo, điều hành thống nhất của
UBND tỉnh, sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan Trung ương, địa phương, các
Sở, ban, ngành trong công tác thông tin đối ngoại theo quy định của pháp luật nhằm
góp phần thực hiệu nghiêm túc, có hiệu quả đường lối, chính sách của Đảng và Nhả
nước về thông tin đối ngoại trong giai đoạn hiện nay.
2. Phân công, phân nhiệm rõ ràng, để cao vai trò, trách nhiệm và tăng cường
tỉnh chủ động của các cơ quan, đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh trong quá trình.
quản lý và tổ chức thực hiện công tác thông tin đối ngoại.
3. Công tác thông tin đối ngoại được triển khai chủ động, toàn diện, thường
xuyên, cô trọng tâm, trọng điểm theo từng giai đoạn. Kết hợp chặt chẽ thông tìn đố.
ngoạ với thông tin đếi nội; giữa thông tin đội ngoại với các hoạt động chính trị.
knh tế, văn hoá, quốc phóng, an ninh; giữa đối ngọi cịa Đảng với ngoại giao nhà
nước, đối ngoại nhân dân góp phần tăng cường hiển biết, tranh thủ sự hợp tác, đầu.
tư phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, mở tộng hợp tác quốc tế, bảo đảm lợt ích
quốc gia, dân tộc, lợi ích của tỉnh Hà Tĩnh.
Chương II
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THÔNG TIN ĐÔI NGOẠI
Điều 4. Nội dung công tác quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
1. Xây dựng và ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về thông tin đối
ngoại trên địa bàn tỉnh và tổ chức thực hiện các văn bản đã ban hành theo thẩm
quyền được pháp luật quy định.
2. Xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình về
thông tin đối ngoại.
3. Tổ chức bộ máy, xây dựng cơ chế, chính sách đối với cơ quan, tổ chức, cá
nhân tham gia hoạt động thông tin đối ngoại ở trong và ngoài tỉnh; xây dựng, trang
bị cơ sở vật chất kỹ thuột nhằm nâng cao năng lực hoạt động thông tin đối ngoại.
4. Tổ chức và quản lý công tác nghiên cứu về thông tin đối ngoại; đào tạo,
bồi dưỡng nghiệp vụ cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thông
tin đối ngoại.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn nội dung thông tin cho các cơ quan thông tắn, báo chí
hoạt động trên địa bàn tỉnh; cung cấp thộng ôn cho báo chí nước ngoài, cộng đồng
người Việt Nam ở nước ngoài và cộng đồng quốc tế.
2
6. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong
hoạt động thông tin đối ngoại theo quy định của pháp luật.
7. Sơ kết, tổng kết hoạt động thông tin đối ngoại; khen thưởng, kỷ luật đối
với cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thông tin đối ngoại.
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm tham mưu giúp tính thực.
hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, trình tỉnh ban hành.
Chương trình, kế hoạch, các văn bản quy phạm pháp luật, các cơ chế chính sách về
thông tin đối ngoại. Kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức thực hiện các văn bản về thông
tỉn đối ngoại của các Sở, ban, ngành, UBND cấp huyện theo thẩm quyền.
3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, chủ động ban hành.
theo thẩm quyền các văn bản quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại và văn bản
hưởng dân thực hiện công tác quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại.
4. Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy để chỉ đạo, hướng dẫn nội dung
thông tin đối ngoại cho các cơ quan hóa chí trong tỉnh; phối hợp với Sở Ngoại vụ
và các cơ quan liên quan cung cấp thông tin cho báp chỉ nước ngoài, cộng đồng
người Việt Nam ở nước ngoài và cộng đồng quốc tế. Theo dõi, tổng hợp và xây
dựng dự tháo báo cáo (định kỳ, đột xuất) của UBND tỉnh về tình hình hoạt động
báo chỉ của phóng viên nước ngoài tại địa phương.
5. Chủ động phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở Ngoại vụ, Công an
tỉnh theo đõi, nghiên cứu dư luận báo chỉ có nội dung thông tin tác động đến địa
phương và chủ động trong việt đính chính, phản bác lại các thông tin xuyên tạo, sảt
sự thật.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch và tổ chức
các lớp đàn tạo, tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ và trình độ ngoại ngữ cho các cá
nhận, tổ chức tham gia hoạt động thông tin đối ngoại của tỉnh; tham gia các lớp tập
huấn do Bộ Thông tin và Truyền thông. Ban Tuyên giáo Trong ương hoặc
Bộ Ngoại giao tổ chức về thông tin đối ngoại.
7. phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và các cơ quan liên.
quan, chính quyền sở tại thực hiện tốt công tác thông tin, truyền thông và thông tin
đối ngoại Biên phòng ở khu vực biên giới tỉnh Hà Tĩnh.
8. Biên soạn và phát hành các ấn phẩm phục vụ công tác thông tin đối ngoại
của tỉnh.
9. Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Cục Hải quan, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh, Sở Ngoại vụ, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc theo dõi,
quản lý việc xuất khẩu, nhập khẩu xuất bản phẩm có nội dung về Hả Tĩnh núi
niêng, đất nước Việt Nam nói chung, phát hiện và kịp thời báo cáo Tỉnh ủy, UBND
tỉnh và đề xuất phương án xử lý đối với những thông tin không đúng sự thật,
3
gây bắt lợi và tình hưởng xấu đến hình ảnh của tỉnh, của đất nước và mọn người.
Việt Nam để có biện pháp xử lý kịp thời.
10. Làm đần mối phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác quản lý
nhà nước về thông tin đối ngoại; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh về việc thực hiện kế
hoạch thông tin đối ngoại của các Sở, ban, ngành, UBND cấp huyện; sơ kết, tổng
kết hoạt động thông tin đối ngoại; tổng hợp kinh phí thông tin đối ngoại hàng năm.
của các đơn vị trình UBND tỉnh phê duyệt đề xuất với cơ quan có thẩm quyền
khen thưởng, kỷ luật đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt
động thông tin đối ngoại.
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
1. Chủ trì triển khai các hoạt động thông tin đối ngoại của tỉnh Hà Tĩnh ở
nước ngoài; theo dõi, tổng hợp dư luận báo chỉ nước ngoài viết về Hà Tĩnh; thông
táo và các hoạt động của người Việt Nam ở nước ngoài phù hợp với chức năng.
nhiệm vụ và quyền hạn.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức các quộc họp báo quốc
tế của lãnh đạo tỉnh ở trong nước và ô nước ngoài; tham gia chuẩn bị nội dung trả
lỏi phòng vấn của lãnh đạo tỉnh cho phóng viên nước ngoài theo sự phân công, chỉ
đạo của người đứng đầu, cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên
quan trong việc quản lý, hướng dẫn các đoàn báo chí nước ngoài đến tác nghiệp.
hoạt động trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh đúng quy định; phối hợp xây dựng và phát
hành các ẩn phẩm phục vụ thông tin đối ngoại của tỉnh.
4. Phối hợp, hướng dẫn các cơ quan báo chí trong tỉnh đưa tin về hoạt động
đối ngoại của lãnh đạo tỉnh; tình hình quốc tế, trong nước, trong tỉnh liên quan đến
đối ngoại.
5. Phối hợp với các cơ quan liện quan cung cấp thông tin về kinh tế đối.
ngoại, văn hóa đối ngoại và thông tin về các lĩnh vực khắc cho người nước ngoài;
6. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các Sở, ngành liên quan
xây dựng chuyên mục Thông tin đối ngoại trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh,
phên dịch ra trêng nước ngoài (Anh, Lào, Thái Lan...) Tham gia viết, biên tập,
dịch tin, bãi, cơ sở dữ liệu thông tin đối ngoại cho chuyên mục trên Cổng thông tin
điện tử.
.7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan vận động, đảm phản với
các tổ chức phí Canh phủ nước ngoài, các tổ chức nhân đạo từ thiện và các cá
nhân trên thế giới tài trợ dự án có quy mô và nội dung phù hợp với nhu cầu của địa
phương và tuần thủ các quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 7. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh
Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên
quan tổ chức các buổi hợp báo định kỳ và đột xuất, cung cấp thông tin cho báo chí,
các tổ chức và cá nhân quan tâm; hợp báo quốc tế của lãnh đạo tỉnh ở trong xước
4
và ở nước ngoài; tham gia chuẩn bị nội dung trả lời phòng vấn của lãnh đạo tỉnh
cho phóng viên nước ngoài theo sự phân công, chỉ đạo của người đứng đầu, cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 8. Trách nhậm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai các hoạt động thông
tín đối ngoại thông qua hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể theo và du lịch để quảng
bá những nét đẹp về vùng đất, con người, truyền thống lịch sử, bản sắc văn hóa độc
đáo của nhân dân Hà Tĩnh
2. Phối hợp và tạo điểu kiện cho các cơ quan liên quan sử dụng có hiệu quả
các thiết chế văn hóa do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch quản lý để phục vụ hoạt
động thông tin đối ngoại.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi, quản lý việc xuất khẩu, nhập
khẩu văn hóa phẩm có nội dung về Hà Tĩnh nói riêng, đất nước Việt Nam nổi
chung phát hiện và kịp thời báo cáp UBND tỉnh về những thông tin không đúng sự
thật, gây bất lợi và ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của tỉnh, của đất nước và con.
người Việt Nam để có biện pháp xử lý kịp thời.
4. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên quan xây
dựng và phát hành các ấn phẩm phục vụ công tác thông tin đối ngoại của tỉnh.
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan biên soạn và phát
hành cáo tài liệu giới thiệu về tiềm năng, các lĩnh vực thu hất đầu tư của tỉnh (bằng
tiếng Việt và Tiếng Anh, Lào, Thái lan...)
2. Hàng tháng cang cấp thông tin cho Chuyên mục thông tin đối ngoại của
tỉnh vết tình hình thu hút đầu tư trọng và ngoài trước, nguồn vốn (pDI; chương trình,
kế hoạch hợp tác, làm việc xóc tiến đầu tư với các vùng, lãnh thổ, tổ chức quốc tế.
tổ chức phí chính phủ; cơ chế, chính sách đầu tư, kinh doanh của tỉnh Hà Tĩnh...
3. Thông tin thường xuyên trên Trang thông tin điện tử của ngành yề những
thành tựu của đất nước và của tỉnh, những tiểm năng, lợi thể của tỉnh, tiến độ triển
khai, tình hình và kết quả của các dự án đầu tư nước ngoài, chú trọng thông tin cho
đối tượng người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài đang có nhu cầu tìm
hiểu thị trường và ý định đầu tư vào Việt Nam.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan triển
khai các hoạt động thông tin đối ngoại theo chức năng, nhiệm vụ được giao; Tổ
chức các lớp tập huấn, đào tạo, phổ cập chuyên sâu các kiến thức về hội nhập kinh.
tế quốc tế cho các cán bộ công chức, viên chức lâm công tác thông tin đối ngoại và
cho các doanh nghiệp trên địa bàn; Tổ chức các Hội nghị xác tiến thương mại, kết
nối giao thương mở rộng thị trường, tăng cơ hội giao lưu hợp tác, tìm kiếm đổi tác.
đầu tư cho các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; Hỗ trợ các doanh nghiệp tham gia
5
quảng bá thông tin, bình ảnh, sản phẩm của doanh nghiệp trên sản giao dịch thương
mại điện tử của tỉnh.
2. Hàng tháng cung cấp thông tin cho Trang thông tin điện tử của ngành và
cập nhật thông tin liên quan lên Chuyên mạc thông tin đối ngoại của Cổng thông
tin điện tử của tỉnh theo quy định.
Điều 11. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu kinh tế Văng Áng, Ban
quản lý Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế cầu Treu, Cục Hải quan
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai các hoạt động thông
tin đối ngoại thuộc lĩnh vực ngành phụ trách; xây dựng cơ sở dữ liệu về danh mục.
dự án đầu tư thuộc lĩnh vực quản lý làm tài liệu tuyên truyền, quảng bá hình ảnh,
môi trường đầu tư kinh doanh của tỉnh Hà Tĩnh.
2. Hàng tháng cung cấp thông tin Trang thông tin điện tử của ngành về hoạt.
động xuất nhập khẩn, xuất nhập cảnh, đầu tư sản xuất kinh doanh và các hoạt động
Thác; đồng thối cập nhật thông tin liên quan lên Chuyên mục thông tin đối ngoại
của Cổng thông tin điện tử của tỉnh theo quy định.
Điều 12. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Sở Thông tin và Truyền
thông, Sở Ngoại vụ hướng dẫn và theo dõi việc chấp hành chế độ bảo mật thông tin
trong hoạt động thông tin đối ngoại trên phạm vị toấn tỉnh;
2. Theo dõi, tổng hợp diễn biến thông tin đối ngoại để để xuất chủ trương.
biện pháp phán bác các thông tin sai lệch, xuyên tạc, chống phả Nhà nước Cộng
hoà xà hội chủ nghĩa Việt Nam, góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tựan toàn
xã hội trên địa bàn tỉnh.
Điều 13. Trách nhiệm của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
Tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện tốt công tác thông tin đối ngoại quân
sự, phối hợp với Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh giám sát việc
thực hiện công tác thông tra đối ngoại quân sự trên địa bàn tỉnh, góp phần giữ vững
an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
Điểu 14. Trách nhiệm của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng
Tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện tốt công tác thông tin đối ngoại Biên
phòng, phối họp với Công an tỉnh, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh giám sát thực hiện công.
tác thông tin đối ngoại quân sự trên khu vực biên giới tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Thẩm định dự toán ngân sách hàng năm cho các hoạt động thông tin đối
ngoại, trình UBND tỉnh phê duyệt. Cân đổi nguồn kinh phí trong dự toán ngân sách.
nhà nước hàng năm để đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật và thực hiện các chương trình,
kế hoạch, đề án, hoạt động thông tin đối ngoại của tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông hưởng dẫn các et.
quan có liên quan xây dựng định mức kinh phí cho hoạt động thông tin đối ngoại;
6
đôn đốc các đơn vị sử dụng kinh phí thanh quyết toán theo đúng quy định hiện
hảnh.
Điều 16. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố,
thị xã
1. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ trông tin đối ngoại trong phạm vi
quản lý.
2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan cung
cấp thông tin cho báo chí trong và ngoài nước về các vấn đề liên quan đến lĩnh vực
chuyên ngành mà đơn vị, địa phương quản lý; cung cấp thông tin cho Cổng thông
tin đối ngoại tỉnh Hà Tĩnh theo quy định tại khoản 1 Điêu 6 Quy chế này.
3. Hàng năm xây dựng kế hoạch hoạt động thông tin đối ngoại và dự toán
kinh phí gửi Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp, xây dựng thành kế hoạch
thông tin đối ngoại của tỉnh.
4. Sơ kết, tổng kết, đánh giá hiệu quả hoạt động thông tin đối ngoại theo
phạm vi quản lý.
5. Phân công tổ chức hoặc cá nhân trực thuộc chịu trách nhiệm triển khai
hoạt động thông tin đối ngoại, gửi Sở Thông tin và Truyền thông theo dõi, tổng
hợp. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã giao cho Phòng Văn hóa và
Thông tin tham mơu, giáp UBND huyện, thành phố, thị xã thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại tại địa phương.
6. Thực hiện chế đệ bảo mật thông tin, bảo vệ bí mật Nhà nước trong hoạt
động thông tin đối ngoại theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Trách nhiệm của Bảo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh - Truyền hình
Hà Tĩnh, các tạp chỉ địa phương, văn phòng đại diện, phóng viên thưởng trú,
phóng viên, cộng tác viên có thông báo trên địa bàn
1. Mở chuyên trang, chuyên mục, phóng sự, tăng cường thông tin quảng bá
về hình ảnh đất và người Hà Tỉnh; truyền thống lịch sử, các giá trị văn hóa; những
thành tựu trong công cuộc đổi môi, chính sách thu hút đầu tư nước ngoài, tiểm
năng hợp tác và phát triển của tỉnh ra thể giới và thông tin về thế giới vào tỉnh; về
chủ quyền biên giới, lãnh thổ của đất nước;
2. Kiên quyết, nhanh nhạy kịp thời, hiệu quả trong việc đấu tranh phân bác:
các quan đểm sai trái, các thông tin xuyên tạc, bóp mén, sai sự thật để công tác
thông tin đối ngoại được bảo đản đầy đủ, chính xác và kịp thời.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Chế độ báo cáo và cung cấp thông tin
1. Tràng tháng, các cơ quan, đơn vị cung cấp thông tin định ký (t nhất một
lần) cho Cổng thông tin điện tử tỉnh Hà Tỉnh (qua Sở Thông tin và Tuyển thông).
7
2. Chậm nhất vào ngày 15 tháng 6 và ngày 20 tháng 12 hàng năm, các cơ
quan, đơn vị báo cáo kết quả hoạt động thông tin đối ngoại định kỳ 6 tháng và 1
năm thep phạm vi quản lý (hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu) gửi Sở Thông tin
và Truyền thông để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền thông.
Điều 19. Thanh tra, kiểm tra
Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, đơn
vị thực hiện việc thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố gáo
trong hoạt động thông tin đối ngoại trên địn bàn tỉnh theo quy định.
Điều 20. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, đơn vị, tổ chức và cả nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực.
hiện các quy định của nhà nước trong hoạt động thông tin đối ngoại; phát hiện, xử
lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động thông tin đối ngoại trên
địa bàn tỉnh Hà Tĩnh được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân vi phạm Quy chế này thì tuỹ theo tính.
chất, mức độ hành vi vi phạm xẽ bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm.
hình sự, nếm gây thiệt hại về tài sản phải bồi thường theo quy định của pháp luật
hiện hành.
Điều 21. Điều khoản thì hành
1. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm hướng dẫn, triển khai thực
hiện Quy chế này và báo cáo kết quả thực hiện với các cơ quan có thẩm quyền.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động thông tin
đối ngoại chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
3. Các nội dung không quy định trong Quy chế này được thực hiện theo quy.
định chung của pháp luật hiện hành về quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, tổ
chức và cá nhân phản ảnh kịp thời về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp
trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CH NỊCH
Nguyễn Thiện
8
