ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2013/QĐ-UBND   Quảng Tri ngày 20 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy chế Giái thường công nhân,
viên chức, lao động tiêu biểu tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Cán cứ Luật Thi đua, Khan thưởng ngáy 26/11/2003 và Luật Sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Thi dua, Khen thưởng ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khax thưởng và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng;
Xét đề nghị của Trưởng ban Thi đua - Khen thương tỉnh (hủ trình sở
247/TTr- TĐKT ngày 011 1/2013).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Giải thưởng công
nhân, viên chức, lạo động tiêu biểu tỉnh Quẳng Trị
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban
ngành, Đoàn thể; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 2;   CHỦ TỊCH
- Ban TĐKT Trung ương:
- TVTU TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- Các Phó VP. CV;
- Lưu: VT. Vx
Nguyễn Đức Cường
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Giả thưởng công nhân. viên chức, lao động tiêu biểu tỉnh Quảng Tr
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 2/9013/QĐ-1 BND
ngày 20 111/2013 của UBND tỉnh Quảng Trị)
Chương I
MỤC ĐÍCH, TÍNH CHẤT
Điều 1. Mục đích của giải thường:
Nhằm biểu dương, tôn vinh những cá nhân là công nhân, viên chức, lao.
động (CNVCL)) tiêu biểu, có nhiều thành tích xuất sắc trong lao động, sản
xuất, công tác, góp phần thực hiện thống lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội của tỉnh.
Điều 2, Tinh chất giải thường:
Giải thưởng Công nhân, viên chức, lao động tiêu biểu tỉnh Quáng Trị là
giải thưởng của chính quyền nhà nước địa phương tăng thưởng 5 năm 1 lần cho
những công chức, viên chức, công nhân lao động đang công tác, leo động san
xuất trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, các dotnh nghiệp. cơ sở
sản xuất kinh doanh thuộc các thành phần kinh tế (ch tổ chức công đoàn trực
thuộc sự chỉ đạo hoạt động trực tiếp hoặc phối hợp của Liên đoân Lao động tỉnh.
Quảng Tri, đạt thành tích xuất sắc:theo quy đính ương quy chế này, không phân
hiệt tuổi tác, địa phương, nghề nghiệp, dân tộc, tôn giáo, giời tỉnh...
Chương II
PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN
Điều 3. Đối tượng được xét tặng giải thường:
1. Công nhân, lo động trực tiếp lạo động, sản xuất hoặc giữ phức vụ từ quản
đốc phân xưởng trở xuống; người bao động giữ chức vụ quản lý cấp phòng, đơn vị,
trực thuộc củ hệ số phụ cấp trách nhiệm khởng quá 0,2 tr các doanh nghiệp(tỉnh tại
thời điểm xét khen thưởng).
2. Cán bộ, công chức, viên cặch trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự.
nghiệp ở các cấp không giữ chức vụ quản lý có hệ số phụ cấp trách nhiệm từ 0.2
trở lên (tính tại thửi điểm xét khen thưởng).
- 2 -
Điều 4, Tiêu chuẩn:
1. Thời gian công tác: Từ 5 năm trở lên tại các cơ quan, doanh nghiệp đòng
trên địa bàn tỉnh Quàng Trị.
2. Tích tực tham giá các hóạt động của doanh nghiệp và đoàn thể. Bản thân
và gia đình gương mẫu chấp hành tối đường lôi, chủ trương của Đàng và chính.
sách pháp luật của Nhà nước.
3. Về thành tích: Trong thời gian 5 năm phải đạt được các tiêu chuẩn sau:
-... 5 năm liên đạt dịnh hiệu lao động tiên tiến, trang đó có ít nhất: 02 năn đạt
danh hiệu Chiến sỹ thi đua (CSTĐ) cơ sở.
- Cứ ít nhất 02 giấy khen của Gián đốc, Thủ trưởng các Sở, Ban ngành cấp
hinh. Chủ tịch UBND huyện; shi xã, đánh phố: hoặc 01 bằng khen của. Ché tịch
UBND tỉnh, Bộ trưởng. Thủ trưởng các Bộ, Ngành trung trong trở lên.
- Có thành tích tiêu biểu trong việc bối dưỡng, đáo tạo. kèm cập cộng nhân,
đồng nghiệp nông cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, trình độ lay nghề.
- Được tập thể công nhận và suy tôn.
+ Điều kiện xét tru tiên: Đạt giải thưởng Hội thì Sáng tạo kỹ thuật của tỉnh
hoặc toàn quốc từ giải khuyến khiếth trò lên; được tặng đằng Lao động sáng tạo
của Tổng LDLĐ Việt Nam; là tác gia hoặc đông sác giá các để tái, sáng kiên cái
tiễn kỹ huật để tải nghiên cứu khoa học có ý nghữa kinh tế - xã hội tiêu biểu đã
được Giám đốc các doanh nghiệp, Thủ trưởng các Sơ, Ban ngành cấp tỉnh, Chú
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố quyết định công nhận,
Chương III
GIẢI THƯỞNG
Điều 5.
- Giải thương Công nhân, viên chức, lao động tiêu biểu tỉnh Quảng Trị
được tổ chặc vào cịp kỷ niệm năm tròn, năm lẻ 5 ngày thành lập Công đoàn.
Việt Nam 28/7.
- Cá nhân đạt giải thưởng được Ủy ban nhân dân tỉnh tặng: Bảng chứng
nhận, kèm theo viển thường bằng mức 3, tần mức lương tối thất, chung tại thời
điểm trao thưởng
- Về số lượng cá nhân được trao giải thưởng:
Cận cứ vào điều kiện cụ thể, Ban Tổ chức giai thưởng đề nghị Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định số lượng cá nhân được trao giải thường trong 01 lân
(trong đó khối doanh nghiệp tỷ lệ 60%, khối hành nhính sự nghiệp tỷ lệ 40%.
Trong trưởng hợp số lượng đề nghị quá số lượng được trao giái, Hội đồng xét
quyệt gải khương sẽ xét theo thành tích từ cuo đến thấp của các cá nhân.
- 3 -
Chương IV
XẾT DUVỆT VÀ TRAO TẬNG GIẢI THƯỞNG
Điều 6. Hội đồng xét duyệt giải thưởng do HBND tỉnh ra quyết định thành
lập, gồm các thảnh viên sau:
- Chủ tịch Hội đồng Thí đua - Khen thưởng tỉnh: Chủ tịch Hội đồng:
- Trưởng ban Thi tua - Khen thưởng tỉnh: Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng:
- Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh: Phó Chủ tịch Hội đồng:
- Các Ủy viên Hội đồng: Giám đốc Sở Khỏa học và Công nghệ, Chánh Vân.
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Phó chủ tịch thường trực Liên hiệp bội Khoa học
kỹ thuật tỉnh, Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh
- Thư ký Hội đồng: Phó Trưởng ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh.
Điều 7. Ban kổ nhữc giải thưởng 4e 1BND tỉnh thành lập, gồm đại diện:
Ban Thường vụ Liên đoân Lạn động tỉnh, bãnh đạo Ban Thí đưa Khen thưởng
tỉnh và Lãnh đạo Văn phòng Ủy tan nhân dân tỉnh
Ban tổ chức giải thưởng có bộ phận giáp việc do tãnh đạo cáo đơn vị them
gia Bản tổ chức giải thưởng cử.
Điều 8. Hồ sơ đề nghị xét duyệt gồm:
- Báo cáo thành ích cế nhân có xác phận của công: đoàn cơ sở và giám đốc
doanh nghiệp hoặc thủ trưởng đơn vị;
- Bản sao quyết định hoặc giấy chứng nhận của cấp có thẩm quyền công
nhận các sáng kiến, để xuất mời, để tài nghiên cứu khoa học: các quyết định.
công nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng hoặc các văn bản có liên
quản đến thành tien như số lượng cũng nhân được đào tạo, kêm cập, bồi:
dưỡng
Điều 9. Quy trình và thời gian:
1. Quy trình xét duyệt:
a. Đối với các Công đoàn cơ sở trực thuộc Liên đoàn Lao động các huyện.
thị xã, thành phố: Công đoân ngành, Công đoàn Viên chức tỉnh:
- Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở phối hợp với Giám đốc doanh
nghiệp/Thừ trưởng đán vị bính chọn các cá nhân tiêu biểu để đề nghị Công đoàn.
cấp trên trực tiếp xem xét.
- Ban Thường vụ Công, đoàn cấp trên tổ chức bình xét, lực chọn nhũng cả
nhân đạt tiêu chuẩt quy định, hoàn phính hồ sơ gửi về Liên đoàn Lao động tỉnh
tập hợp trình Hội đồng xét duyệt gải thưởng.
b. Đỗi với các Công đoàn cơ sở trực thuộc Liên đoàn Lao đông tỉnh:
- 4 -
Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở phối hợp với Giám đốc doanh nghiệp/Thứ
trưởng đơn vị để bình chọn các cá nhân tiên biểu, hoàn chính hồ sơ gửi về Liên
đoàn Lao động tỉnh tập hợp, trình Hội đồng xét duyệt giải thưởng.

tập hợp, rà soát hồ sơ, trình Hội đồng xét duyệt giái thưởng. Hội đồng xét duyệt
thống nhất danh sách khen thưởng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Thời gian xét duyệt và trao tặng giải thưởng:
Ban Tổ chức giải thưởng sẽ có kế hoạch cụ thổ triển khai đến các cấp khi
đến thời gian truo thưởng.
Chương V
NGUỒN TÀI CHÍNH CHO GIẢI THƯỞNG
Điều 10. Nguồn tài chính chi cho giải thưởng được trích từ nguồn kinh phí
thi đua khen thưởng của tỉnh Ngoài ra, lBận Tổ chức giải thường được phép huy
động các nguồn hợp pháp khảc để tạo nguồn quỹ của giai thưởng.
Chương VI
ĐIẾU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Các thành viên Hội đồng xét duyệt giải thưởng, Bạn Tổ chức có
trách nhiệm thực hiện tốt nhiệm vụ liên quan quy định trong quy chế này.
Điều 12. Quy chế Giải thường Công nhân viên chức lạo động tiệu biểu tỉnh
Quảng Trị được thực hiện bắt đầu từ năm 2014. Ban Thí đựa - Khen thưởng tỉnh.
phối ợpp với Liên đoàn Lao động tỉnh và Văn phòng UBND tích tổ chức triển.
khai và hướng dẫn việc thực hiện quy chế này.
Trong quá trình thực hiện nếu có điều gi chưa hợp lý thì tổng hợp, để xuất
trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửn đối, bổ sung cho phù họp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
