ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:31 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 01 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc định lượng kết quả xếp loại học lực, hạnh kiểm của học
viên trong Tiêu cuẩn đánh giá chất lượng giáo dục trung tâm
giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 115/2019/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của Chính
phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Thông tư số 42/2012/TT-BGDĐT ngày 23 tháng 11 năm 2012 của Bộ
Gáo dục và Dào tạo ban hành Quy định về nêu chuẩn đánh gó chất lượng giáo dục
và quy trình, chu ký kiểm định chất lượng giáo đục ca sở giáo dục phổ thông, cơ sở
giáo dục thường xuyên;
Then đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 1790/TTr-
SGD&ĐT ngày 18 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định về định lượng kết quả xếp loại học lực, hạnh kiểm
của học viên theo học chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở và
chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung hoa phổ thông đấp ảng mục trêu giáo.
dục tại điểm a khoải 5 Điếu 19 của Quy định về tiêu choẩn đánh giá chất lương giáo.
dục và quy trình, chỉ: ký kiểm dinh chất lượng giáo dục cơ sở giáo dục phổ thông, cơ
sơ giáo dục thường xuyên bản hành kèm theo Thông tư số 42/2012/T1-BGDTT ngày
23 tháng 11 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Quy đánh cáy áp dụng cho cá: trung tâm giáo dục thường xuyên trên địa bàn:
tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Mục đích định lượng
Định lượng để làm căn cứ thực hiện việc đánh giá chất lượng giáo đạc của
trung tâm giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3 Quy định về định lượng
Định lượng kết quả xếp loại học lực, hạnh kiểm của học viên theo học chương
trình giáo đục thường xuyên cáp trang học cơ sở và chương trình giáo dực thườm,
xuyên cấp trang học phổ thông đáp ứng trục tiên giáo dục tại điểm a khoản 5 Điều 19,
Quy định về liên chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục và quy trình, chu ký kiểm định
chất lượng giác dục cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên ban hành
kèm theo Thông tư số 42/2012/TT-BGDĐT như sau:
1. Học lực
a) Theo chương trình giáo dục thường xuyên cấp trang bọc cơ sở:
- Tỷ lệ học viên xếp loại khá, giỏi từ 30% trở lên;
- Tỷ lệ học viên xếp loại trung bình từ 45% trở lên;
- Tỷ lệ học viên xếp loại kém không quá 5%.
b) Theo chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông:
- Tỷ lệ bọc viên xếp loại khá, giỏi từ 10% trở lên;
- Tỷ học viên xếp loại trung bình từ 45% trở lên;
- Tỷ lệ học viên xếp loại kém không quá 10%...
2. Hạnh kiểm
a) Tỷ lệ học viên xếp loại tốt từ 55% trở lên;
b) Tỷ lệ học viên xếp loại khá từ 35% trở lên;
a) Tỷ lệ học viên xếp loại trung bình, yếu không quá 10% (trong đó loại yếu.
không quá 2%).
Điều 4. Các chỉ số, tiêu chỉ, tiêu chuẩn còn lại trong Tiêu chuẩn đánh giá chất
lương giáo dục trung tâm giáo dục thường xuyên thưc hiện theo Quy định về tiên
chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục và quy trình, chu ký kiểm địa chất lương giáo.
dục cơ sở giác dục phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên ban hành kèm theo Thông.
tư số 42/2012/TT-BGDĐT.
Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các luyện, thành phố, Giám đốc các trung tâm
giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười (10) ngày kể từ ngày ký./
Nơi nhận:   TM THAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cực Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp (kiểm tra);
- Bộ GD&ĐT (báo cáo);
- TTTU, TT HĐND tỉnh (thay b/c);
- CT, các PCT-UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;   Võ Thành Hạo
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Trung tâm Tin học - VP UBND tỉnh;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Đồng Khởi (dưa tin);
- Phòng Tiếp dân (niêm yết);
- Website tỉnh;
- Các PCVP;
- Ng/c: TH, VHXH;
- Lưu: VT. V.
2
