UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số: 31/2013/QĐ - UBND   Nam Định, ngày 07 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Bổ sung quy chế làm việc của UBND tỉnh
khoá xvn, nhiệm kỳ 2011-2016
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 20/2011/QĐ-UBND ngày 18/8/2011 của Uỷ ban
nhận dân tỉnh, ban hành Quy thế làm việc của Uỷ ban nhân dân tỉnh khoá XII,
nhiệm kỳ 2011 - 2016;
Căn cứ Thông báo số 115/TB-UBND ngày 2017/2011 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh, về việc phân công công tác các thành viên Uỷ ban nhân dân tỉnh khoá
Xu, nhiệm kỳ 2011 - 2016;
Cản cứ yêu câu nhiệm vự: để tang tỉnh chủ động trong chỉ đạo giải quyết
công việc bảo đâm hoàn thành nhiệm vụ của Uỷ ban nhan dân tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bổ sung Quy chế làm việc của Uỷ ban nhân dân tỉnh tỉnh khoá
XII, nhiệm kỳ 2011 - 2016, một số nội dung cụ thể như sau:
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, các Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh.
trực tiếp chỉ đạo giải quyế các vụ việc phát sinh ở các đơn vị thuộc khôi được
phản công phụ trách và các vụ việc theo nhiệm vụ được phân công. Đã vố
những vụ việc phác tạp, vướng mác khó giải quyết thì báo cáo Chủ tịch xản ý
kiến chỉ đạo hoặc đua ra UBND tỉnh họp bản thông nhát chỉ đạo giải quyết.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, các Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh
chủ động chỉ đạo các đơn vị trong khôi được phân công phụ trách:
- Chuẩn bị đấy đủ tài liệu, hồ sơ có liên quan để phục vụ cho công tác giám.
sát của Hội đông nhân dân tỉnh và các kỳ họp của Hội đông nhân dân tỉnh; tiêp
thu các ý kiên của đại biểu Hội đóng nhân dân tỉnh và xét luận của Thường trực
Hội đông nhân dân tỉnh qua mỗi kỳ hợp của Hội đông nhân dân tỉnh;
- Chuẩn bị tài liệu, hô sơ có liên quan phục vụ các đoàn thanh tra, kiểm tra,
kiểm toán và tiếp thu, thực hiện các ke luận của các đoàn thanh tra, kiêm tra,
kiểm toán theo quy định.
3. Các Uỷ viên Uỷ ban nhân dân tỉnh được phản công phụ trách các ngành.
và địa phương chủ động trong việc thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công; đặc
hiệt chủ ý trong việc xử lý thông tin báo chí và dư luận xã hội; công tác phòng.
chứng tham nhũng; thực hành tiê kiệm, chứng lãng phí công tác giải quyết
khiêu nại, t6 cáo, công tác quản lý, sử dụng đãt đai; quản lý ngàn sách và đâu tư.
xây dựng cơ bản; công tác phòng, chông bảo lựt; thực hiện quy chê dân chủ ở cơ.
quan và ở cơ sở theo quy định.
Điêu 2. Quyét định này có hiệu lực sau F0 ngày từ ngày ký.
Điều 3. Các thành viên UBND tỉnh, Giám đóc các Sở, ban, ngành: Thu.
trưởng các cơ quan, đơn vị thuc UBND tỉnh: Chủ tịch HĐND thành phở Nam
Định: Chủ tịch UBND các huyện, thành phó Nam Định; Thủ trưởng các cơ quan.
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM HỶ BAN NHÂN DÂN
- Thường trực Tỉnh uỷ:   N THủ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh:
- Đoàn Đại biểu Quôc hội tỉnh:
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Các sở. ban, ngành đoàn thẻ của tỉnh:
- UBND các huyện, thành phố:
- Chánh, Phó VPUBND tỉnh:
- Công báo tỉnh; wetbate tỉnh:
Nguyễn Van Tuấn   . Lưu VPL. VP8.
