ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 30 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   phí qua đò trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 20.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 57/2002/NĐ-CP ngày 03
tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ
phí ;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16 tháng 10 năm 2006 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị quyết số 10/2013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử
dụng phí qua đò trên địa bàn tỉnh An Giang;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 482/TTr-STC,
ngày 21 tháng 8 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng nộp, miễn, giảm phí qua đò
1. Đối tượng nộp phí: Bao gồm người và phương tiện tham gia giao
thông, có nhu cầu đi ngong quu sông, kênh hoặc đi dọc sông, kênh trên địa bàn
tỉnh An Giang bằng phương tiện đò.
2. Đối tượng miễn thu phí:
a) Xe cứu thương kể cả các loại xe khác chở người bị nạn đến nơi cấp
cứu;
b) Xe cứu hỏa;
c) Xe máy nông, làm nghiệp: máy cày, máy xới, may làm có, máy ruốt
lúa;
d) Xe hộ đê, xe làm nhiệm vụ khẩn cấp chống lũ bão;
đ) Xe chuyên dùng phục vụ quốc phòng, an ninh gồm: xe tăng, xn bục.
thép, xe kéo phác, xe chở lực lượng vũ trang đang hành quân;
e) Xe, đoàn xe đưa tang;
g) Đoàn xe có hộ tống, dẫn đường;
3) Xe làm nhiệm vụ vận chuyển thuốc men, máy móc, thiết bị, vật tư,
hàng hoá đến những nơi bị thâm hoạ hoặc đến vùng có dịch bệnh.
3. Giảm phí qua đò đối với các đối tượng mua vệ tháng, về quý;
Trường hợp các đối tượng mua vệ quả đó theo tháng hoặc quý thì được.
giảm 10% mức phí hiện hành.
4. Trường hợp có nhu cầu qua đò vào ban đêm:
Từ 22 giờ đến 4 giờ ngày hóm sau, hành khách và chủ đó thương lượng
mức phí qua đó nhung tối đa không quá 02 (ha) lần mức quy định tại Phụ lục.
đính kèm theo Nghị quyết này.
Điều 2. Mức thu phí, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng
1. Mức thu phí:
a) Đốt với đò ngang: Khung mức thu phí qua đó quy định tại Phụ lục đính:
kèm theo Quyết định này.
b) Đối với đó dọc: Mức thu do hành khách hoặc chủ hàng thỏa thuận với.
chủ đó hoặc bến khách cho phù hợp với điều kiện, tình hình cụ thể, nhưng tối đa
không quá 5.000 đồng/km/người hoặc 5.000 đồng/km/50kg hàng hóa.
c) Mức thu phí qua đó quy định tại điểm a) khoản này là krung mớc thư:
tối đa, ty tình hình thực tế trên địa bàn, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố xây dựng mức thu phí cụ thể phù hợp với từng bến đó đang quản lý
nhung không được vượt quá mức khung thu phí đã được Hội đồng nhân dân tỉnh.
thông qua
Đối với các bến đó liên huyện, việc quy định mức thu cụ thể cho từng bết
đô phải được sự thống nhất giữa các huyện trước khi thực hiện.
2. Chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng:
a) Phí qua đô là khoản thu ngân sách nhà nước. Ngân sách xã, phường, thị
trấn được hưởng 100% từ kết quả đầu thầu khai thác bến đò.
b) Các tổ chức thu phí qua đó thực hiện đấu thầu khai thác cho từng bến
đó dở Ủy ban nhân dân vấp huyện chịu trách nhiệm tổ chức đấu thất theo quy
định của pháp luật. Các tổ chức, cá nhân trúng thần khai thác bến đó có trách
nhiệm đăng ký, kê khai nộp thuế; các khoản nộp khác theo quy định của pháp
luật và nộp toàn bộ (100%) số tiến từ kết quả trúng thầu khai thác bến đó vào.
ngân sách địa phương cấp xã để cân đối thu, chi ngân sách và để sử dụng đầu tư,
sửa chữa bến bãi theo đúng các quy định hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thí hành sau mười ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 15/2013/QĐ-UBND, ngày 09 tháng 4 năm 2013 do
Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang ban hành về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý
và sử dụng phí qua đò trên địa bàn tỉnh.
Điều 4. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Giao thông - Vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.-
Nơi nhận :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Bộ Tài chính;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- TT. TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Website An Giang;
- Báo AG, Đài PTTH AG;
- Trung tâm công báo tỉnh;   Vương Bình Thạnh
- Lưu: HCTC, P.TH.
Phụ lục
THU PHÍ PHÍ QUA ĐỔ TIÊN ĐỊA BẢN TỈNH AN GIANG
thuyết định số 31 /2013/QĐ-UBND ngày 31 tháng năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Số   Đối tượng thu   Đơn vị tính   Mức thu
TT
1   Hành khách   đồng/người/lượt   1.000 - 5.000
2   Xe đạp, xe đẩy   đồng/xe/lượt   1.000 - 2.500
3   Xe gắn máy 2 bánh   đồng/xe/lượt   1.000 - 5.000
4   Xe lôi đạp   đồng/xe/lượt   1.000 - 4.000
5   Xe ba gác, xe thô sơ và các loại xe tương   đồng/xe/lượt   2.500 - 5.000
tự, xe tái nhỏ dưới 1 tấn
6   Xe ô tô 4 chỗ   đồng/xe/lượt   10.000 -20.000
7   Xe õ tô 7, 9 chỗ   đồng/xe/lượt   15.000 -25.000
8   Gia súc thả dẫn (không bỏ vào bao, lồng)   đồng/con/lượt   1.000 - 4.000
9   Hàng hóa (bao gồm gia súc, gia cầm bỏ
vào bao, lồng) có trọng lượng:
- Dưới 50kg   đồng/lượt   1.000 - 4.000
- Từ 50 kg trở lên   đồng/50kg/lượt   5.000
- Cồng kềnh   đồng/lượt   5.000 - 10.000
