UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2013/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 26 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH

vùng lún, sụt đất xã Ninh Dân, huyện Thanh Ba
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính phủ
về sửa đổt, bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày.
03/12/2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: Số 1776/QĐ-TTg ngày
21/11/2012 phê duyệt Chương trình bố trí dân cư các vùng thiên tai, đặc biệ:
khó kaăn, biên giới, hải đáo, đi cư tự do, khu rừng đặc dụng giai đoạn 2013-
2016 và định hướng đến năm 2020; số 1946/QĐ-TTg ngày 27/11/2011 về Đề
án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020;
Căn cứ ý kiến của Thường trực HĐND tỉnh (Văn bản số 153/HĐND-
TT ngày 29/8/2013 của HĐND tỉnh) về việc tham gia ý kiến vào dự thảo cơ
chế đặc thù hỗ trợ vùng lún, sựt đất xã Ninh Dân, huyện Thanh Ba;
Căn cứ khả năng cản đối, huy động nguồn lực từ ngân sách nhà nước,
các nguồn vốn huy động hợp pháp khác và thực tế quá trình chỉ đạo, vận
động, thuyết phục di dân ra khỏi vùng sụt, lún đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành cơ chế đặc thù hỗ trợ khẩn cấp thiên tai vùng lún, sụt
đất xã Ninh Dân, huyện Thanh Ba như sau:
1. Đối tượng được hỗ trợ: Hộ gia đình, cá nhân sinh sống hợp pháp tại.
khu 2, khu 3, khe 4 của xã Ninh Dân, huyện Thanh Ba bị ảnh hưởng trực tiếp
của sự cố lìn, sụt đất phải di chuyển đến nơi ở mới theo quy hoạch, kế hoạch.
được duyệt của cấp có thẩm quyền để bảo đảm an toàn tỉnh mạng và tài sản
(88 hộ gia đình thuộc các khu hành chính nêu trên của xã Ninh Dân hị ảnh.
hưởng của sợ cố sụt bán đất năm 2011 đã nhận kinh phí bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư từ Công ty Cổ phần xi mảng Sông Thao không thuộc đối tượng
được hỗ trợ của cơ chế này).
2. Nguyên tắc xây dựng cơ chế và thực hiện hỗ trợ.
- Đây là sự cố do thiên tra gây ra, do đó kinh phí khắc phục hậu quá
gồm: Kinh phí của các bộ gia đình, cá nhân chịu ảnh hưởng trực tiếp của sự
cố sựt, lún đất và kinh phí hỗ trợ của các cấp ngân sách; không áp dụng chính.
sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất;
- Cơ chế chính sách hỗ trợ đặc thù xây dựng trên cơ sở khả năng cân
đội ngân sách nhà nước và vận dựng các chính sách đã có, bổ sung thêm một
số nội dung hỗ trợ mới nhằm khuyến khích các hộ nhanh chóng di chuyển đến
nơi an toàn, ổn định cuộc sống;
- Việc cấp phát, sử dụng kinh phí hỗ trợ phải đảm bảo dân chủ, công
khai, đúng mục đích, đúng đối tượng và chỉ hỗ trợ khi các bộ gia đình, cá
nhân đã thực hiện đầy đủ nội dung cam kết với chính quyền địa phương, trong
đó đã thực hiện di chuyển đến nơi ở mới an toàn.
3. Nội dung và định mức hỗ trợ.
a) Hỗ trợ về đất ở.
- Đối tượng được giao đất gồm:
+ Hộ gia đình, cá nhân có nhà ở trên đất ở chính chủ, hợp pháp (đối
tượng 1);
+ Hộ gia đình đã tách hộ có nhà ở trên đất ở nhưng chưa làm thủ tục.
hợp pháp hóa về đất đai (đối tượng 2).
- Thứ tự ưu tiên khi giao đất: Ưa tiên thứ nhất đối tượng 1, sau đó đến
đối tượng 2.
- Hạn mức giao đất: Nhà nước giao đất ở cho các hộ tại khu tái định cư.
với hạn mức giao đất theo quy hoạch, kế hoạch được phê duyệt.
- Cơ chế hỗ trợ:
+ Đối với đối tượng 1: Miễn tiền sử dụng đất khi giao đất ở mới tại khu
tái định cư.
Đối với đối tượng 2: Thu tiền sử dụng đất khi giao đất ở mới tại khu
tái định cư.
b) Đỗ trợ đi cuyền người và tài sản: Định mức hỗ trợ 20 triệu.
đồng/hộ.
c) Hỗ trợ về nhà ở.
- Hỗ trợ kinh phí thuê nhà ở tạm: Thời gian hỗ trợ thuê nhà ở tạn là 04
tháng (kể từ khi phái di đời khỏi chỗ ở cũ); định mức hỗ trợ 150.000
đồng/khẩu/tháng.
- Hỗ trợ kinh phí xây dựng nhỏ ở mội tại khu tái định cư; Định mức hỗ
trợ bằng 50% giá trị vật kiến trúc nhà ở gắn liên với đất (nhà ở của các hộ gia
đảnh đang sinh sống tại khu vực sụt tún đất) tách theo phương án bồi thường
2
tài sản vật kiến trúc quy định tại Quyết định số 1467/2011/QĐ-UBND ngày
27/4/2011 của UBND tỉnh; kinh phí hỗ trợ tối đa không quá 250 triệu
đồng/hộ.
d) Hỗ trợ ổn định đời sống.
- Hỗ trợ lương thực: Mỗi nhân khẩu hợp pháp thuộc hộ phải di chuyển
chỗ ở được hỗ trợ lương thực (gao ăn) trong thời gian 12 tháng. Mức hỗ trợ
cho một nhân khẩn được tính bằng tiến tương đương 30 kg gao/khấu/tháng:
giá gạo tính theo giá trung bình tại thời điểm hỗ trợ của tỉnh.
Hỗ trợ nước sinh hoạt: Mỗi nhân khẩu thuộc bộ phải di chuyển chỗ ở
được hỗ trợ nước sinh hoạt trong thời gian 12 tháng (kể từ ngày chuyển đến
nơi ở mới). Mức hỗ trợ tỉnh bằng tiền tương đương 2m2/Khẩu/tháng.
4. Nguồn vốn hỗ trợ.
- Vốn hỗ trợ từ ngân sách Trung ương;
- Vốn hỗ trợ từ ngân sách tỉnh, ngân sách huyện Thanh Ba, Công ty Cố
phần xi măng Sông Thao.
- Huy động từ các nguồn vốn hợp pháp khác.
Điều 2. Tổ chức thực hiện và phân công nhiệm vụ.
1. Sở Nông nghiệp và PTNT: Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở
Tài nguyên và Môi trường và các sở, ngành liên quan hướng dẫn việc thực
hiện cơ chế hỗ trợ.
2. Sữ Kế hoạch và đầu tư: Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở
Nông nghiệp và PTN; cán đổi, bố trí nguồn vốn bỗ trợ từ ngân sách tỉnh để
thực hiện cơ chế hỗ trợ.
3. Sở Tài chính định dự toán kinh phí hỗ trợ từ ngân sách tỉnh
do huyện Thanh Ba phê duyệt, trình UBND tỉnh quyết định; thực hiện cấp.
phát và hướng dẫn việc thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ theo quy định.
4. UBND huyện Thanh Ba:
- Tuyên truyền, phổ biến rộng rãi nguyên nhân sạt lún đất, phạm và khu.
vực có nguy cơ sụt lên, các biện pháp phòng tránh, kế hoạch khắc phục sự cố,
cơ chế hỗ trợ của tỉnh, đồng thời làm tốt công tác tư tưởng, công tác vận
động, thuyết phục để các tổ chức, cá nhân trên địa bàn vùng thiên tai biết, để
cao tỉnh thần cảnh giác, chủ động hợp tác với chính quyền các cấp khắc phục
hậu quả thiên tai.
- Theo dõi chặt chẽ diễn biển tình hình sụt lớn đất, xây dựng và phê
duyệt: Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất tại khu tái định cư; kể hoạch di dân,
tái định cư ra khôi khu vực sụt lện đất; phương án và dự toán kinh phí hỗ trợ
cho các hộ gia đình phải di chuyển, báo cáo UBND tỉnh và các sở, ngành liên.
quan.
3
- Chỉ đạo ký cam kết giữa chính quyền địa phương với các hộ gia đình,
cá nhân được hướng kinh phí hỗ trợ và giám sát chặt chẽ quá trình thực hiện.
- Thực hiện đúng trình tự, thủ tục đi đời khẩn cấp các hộ gia đình, cá
nhân sinh sống tại khu vực sựt kin ra kho tái định cư theo thứ tự tra tiên; tổ
chức giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ gia đình
theo quy hoạch, kế hoạch được duyệt.
- Chỉ đạo không pấp phép xây dựng nhà ở mới tại khu vực không an
toàn (khu vực sụt lên đất); quản lý chặt chẽ việc tách bộ tại khu vực sụt lún,
không để xảy ra trường hợp lợi dựng chính sách bỗ trợ để trọc lợi cá nhân.
- Quản lý chặt chẽ, sử dụng đúng mục đích, đúng đối tượng nguồn
kinh phí hỗ trợ và thực hiện thanh, quyết toán theo quy định.
5. Công ty Cổ phần xí măng Sông Thao: Có trách nhiệm phối hợp
chặt chẽ với các cấp chính quyền của tỉnh trong việc thực hiện cơ chế hỗ trợ.
nêu trên.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực san 10 ngày kể từ ngày ký. Chánh
Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ngành; Chủ tịch
UBND các huyện, thành, thị; các tổ chức và cá nhân liên quan căn cứ Quyết
định thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Các bộ: NN&PTNT, Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ và các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh;
- Công ty Cổ phần xi măng Sông Thao;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- TT Công báo - Tin học;
- PCVPTH;
- Lưu: VT, NCTH. (KT5-85b)   Chu Ngọc Anh
4
