ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:31/2013/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 13 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về thanh toán tiền chỉ trả dịch vự
môi trường rừng trên địa bàn tỉnh Lào Cai
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành: Văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 05/2008/NĐ-CP ngày 14/1/2008 của Chính phủ về Quỹ
Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ về
chính sách chi trả dịch vụ môi trường rừng;
Căn cứ Thông tư số 80/2011/TT-BNNPTNT ngày 25/11/2011 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT hường dẫn phương pháp xác định tiền chỉ trả dịch vụ môi trường rừng;
Căn cứ Thông tư số 20/2012/TT-BNNPTNT ngày 07/5/2012 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT về hướng dẫn trình tự thủ tục nghiệm thu thanh toán tiền chỉ trả
dịch vụ môi trường rừng;
Căn cứ Thông tư số 85/2012/TT-BTC ngày 25/5/2012 của Bộ Tài chính về
hướng dẫn chế độ quản lý tài chính đối với Quỹ Bảo vệ và phát triển rừng;
Căn cứ Thông tư số 60/2012/TT-BNNPTNT ngày 09/11/2012 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT Quy định về nguyên tắc, phương pháp xác định diện tích rừng
trong lưu vực phục vụ chỉ trả dịch vụ môi trường rừng;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 62/2012/TTLT-BNNPTNT-BTC ngày
16/11/2012 của Liên Bộ: Nông nghiệp và PTNT, Tài chính ban hành hướng dẫn cơ
chế quản lý sử dụng tiền chi trả dịch vụ môi trường rừng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số
114/TTr-SNN ngày 20/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thanh toán tiền chí
trả dịch vụ môi trường rừng trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu
tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Giám đốc Quỹ Bảo vệ và Phát
triển rừng; Chi cục trưởng Chỉ cục: Kiếm lâm, Lâm nghiệp: Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố; Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phố và Thủ trưởng
các ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   KT. CHỦ TỊCH
- Tổng cục Lâm nghiệp- BNN;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Quỹ Bảo vệ và PTR Việt Nam;
- TT.Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Các TV. HĐQL Quỹ tỉnh;
- Sở Tư pháp; ỦBND các huyện, TP;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lãnh đạo VP;
- Lưu: VT, các CV
Đoãn Văn Hưởng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Thanh toán tiền chỉ trả dịch vụ môi trường rừng trên địa bàn tỉnh Lào Cai
( Đèm theo Quyết định số: 34 /2013/QĐ-UBND ngày 43/2/2013 của UBND tỉnh Lào đai)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này quy định về hồ sư thanh toán,
trình tự, thủ tục đối với các chủ rừng thuộc lưu vực các nhà máy thuỷ điện đã phát
điện và uỷ thác chi trả tiền dịch vự môi trường rừng (DVMTR).
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
1. Các chủ rừng là tổ chức được nhà nước giao rừng;
2. Các tổ chức không phải là chủ rừng được nhà nước giao trách nhiệm quản
lý rừng (UBND cấp xã; các cơ quan; tổ chức chính trị, xã hội);
3. Các chủ rừng là bộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thỏo, bản được
nhà nước giao rừng; cho thuê rừng;
4. Các hộ gia đình, cá nhân nhận khoản bảo vệ rừng theo quy định của nhà nước;
5. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn tự đầu tư trồng
rừng trên diện tích đất lâm nghiệp được nhà nước giao;
6. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức liên quan đến việc chi trả tiền DVMTR.
Điều 3. Nguyên tắc chỉ trả tiền dịch vụ môi trường rừng:
1. Việc chỉ trả tiền DVMTR trên địa bàn tỉnh Lào Cai thống nhất thực hiện
theo hình thức chi trả gián tiếp quy định tại Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày
24/9/2010 của Chính phủ về chính sách chí trả dịch vụ môi trường rừng.
2. Các khu rừng trong lưu vực có cụng cấp DVMTR thì được hưởng tiến
cung ứng DVMTR ở lưu vực đó.
3. Chủ rừng chỉ được thanh toán tiền DVMTR khi có đầy đủ các hồ sơ thanh
toán theo quy định.
Chương II
HỒ SƠ VÀ TRÌNH TƯ, THỦ TUC
Điều 4. Hồ sơ thanh toán và trình tự, thủ tục của chủ rừng là tổ chức
1. Hồ sơ thanh toán:
a) Bản cam kết quản lý bảo vệ rừng, cung ứng DVMTR hàng năm với Sở
Nông nghiệp và PTNT (Sở Nông nghiệp và PTNT ban hành mẫu);
b) Biểu thống kê danh sách hộ nhận khoán kèm theo hợp đồng nhận khoán
bảo vệ rừng với hộ nhận khoán có xác nhận cửa UBND cấp xã sở tại đối với những
diện tích chủ rừng khoán cho hộ nhận khoán;
c) Báo cáo thuyết minh, kế hoạch chí trả tiền DVMTR, dự toán chi phí quản
lý do chủ rừng tự phê duyệt (theo nội dung hướng dẫn tại khoản 2, Điều 8 Thông
tư Liên tịch số 62/2012/TTLT-BNNPTNT-BTC ngày 16/11/2012 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT và Bộ Tài chính);
d) Biều xác định diện tích rừng cung ứng DVMTR (theo mẫu biểu số 6 ban
hành kèm theo Thông tư Liên tịch số 62/2012/TTLT-BNNPTNT-BTC);
e) Bản đồ ranh giới diện tích cung ứng DVMTR tỷ lệ 1/25.000;
)) Biên bản nghiệm thu kết quả cung ứng DVMTR (mẫu biên bản kèm theo
Thông tư số 20/2012/TT-BNNPTNT ngày 07/15/2012 của Bộ Nông nghiệp và
PTNT V/ hướng dẫn trình tự, thả tục nghiệm thu thanh toàn tiến chỉ trà DVMTu);
h) Danh sách chỉ tiền DVMTR cho các hộ nhận khoán bảo vệ rừng.
2. Trình tự, thủ tục:
Chủ rừng hoàn thiện hồ sơ thanh toán đề nghị chỉ trả tiền DVMTR gửi Sở
Nông nghiệp và PTNT thẩm định, tổng hợp hồ sơ thanh toán tiền DVMTR gửi về
Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh để làm cơ sở chí trả; đồng thời gửi Hạt Kiểm
lâm cấp huyện 01 bản để tổng hợp kế hoạch chung toàn huyện.
Trình tự như sau:
Bước 1. Chủ rừng thực hiện nghiệm thu đối với hộ nhận khoán;
Bước 2. Chủ rừng tổng hợp kết quả nghiệm thu; lập biểu tổng hợp diện tích
rừng do chủ rừng tự tổ chức quản lý bảo vệ; gửi Sở Nông nghiệp và PTNT thẩm
định trước ngày 31/12 hàng năm (kèm theo Quy định này mẫu Biểu 01);
Bước 3. Sau khi Sở Nông nghiệp và PTNT nghiệm thu, thẩm định; chủ rừng
tổng hợp thành hồ sơ thanh toán gửi về Qại Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh trước
ngày 15/2 năm sau, làm cơ sở thanh toán tiền chỉ trả DVMTR.
Điều 5. Hồ sơ thanh toán và trình tự, thủ tục của tổ chức không phải là
chủ rừng được nhà nước giao trách nhiệm quản lý rừng (gồm UBND cấp xã;
các cơ quan; tổ chức chính trị xã hội)
1. Hồ sơ thanh toán:
a) Kế hoạch chi tiền DVMTR;
b) Báo cáo thuyết minh kế hoạch chí (theo quy định tại khoản 2. Điều 8
Thông tư Liên tịch số 62/2012/TTLT-BNNPTNT-BTC);
c) Biểu xác định diện tích rừng cung ứng DVMTR (theo mắu biểu số 6 ban
hành kèm theo Thông tư Liên tịch số 62/2012/TTLT-BNNPTNT- BTC);
d) Bản đồ ranh giới diện tích cung ứng DVMTR tỷ lệ 1/25.000;
e) Biên bản nghiệm thu kết quả cung ứng DVMTR của Sở Nông nghiệp và
PTNT (mẫu biên bản kèm theo Thông tư số 20/2012/TT-BNNPTNT);
i) Phương án quản lý bảo vệ rừng được UBND tỉnh phê duyệt.
2
2. Trình tự, thủ tục:
Tổ chức tự lập hồ sơ thanh toán gửi Hạt Kiểm lâm tổng hợp, gửi Sở Nông
nghiệp và PTNT thẩm định nghiệm thu. Sau khi có kết quả thẩm định nghiệm thu,
Hạt Kiểm lâm gửi về Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh trước 15/2 để làm căn cứ
chuyển tiền. Trình tự như sau:
Bước 1. Tổ chức thực hiện nghiệm thu theo quy định;
Bước 2. Sau khí Sở Nông nghiệp và PTNT thẩm định nghiệm thu; Tổ chức
lập hồ sơ thanh toán gửi Hạt Kiểm lâm tổng hợp gửi về Quỹ Bảo vệ và Phát triển
rừng tỉnh trước ngày 15/2 năm sau, làm cơ sở thanh toán tiền chỉ trả DVMTR.
Điều 6. Hồ sơ thanh toán và trình tự thủ tục của chủ rừng là hộ gia đình,
cá nhân, cộng đồng dân cư thôn, bản được nhà nước giao rừng
1. Hồ sơ thanh toán:
a) Bản cam kết bảo vệrừng với UBND cấp xã hàng năm hoặc ổn định nhiều năm;
b) Bản tự kê khai kết quả bảo vệ cung ứng DVMTR của từng chủ rừng (bèm
theo Quy định này mẫu Biểu 02);
c) Biên bản kết quả nghiệm thu của UBND xã với hộ gia đình, cá nhân, cộng
đồng dân cư thôn (theo mẫu tại Thông tư số 20/2012/TT-BNNPTNT).
2. Trình tự, thủ tục:
Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phố là cơ quan đầu mối (gọi là cơ quan chí
trả cấp huyện) tiếp nhận nguồn tiến ủy thác chỉ trả DVMTR cho chủ rừng là hộ gia
định, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn và các tổ chức không phải là chủ rừng được
nhà nước giao trách nhiệm quản lý rừng trên địa bàn huyện tử Quỹ Bảo vệ và Phát
triển rừng tỉnh. Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phố có trách nhiệm tổng hợp, hướng
dẫn các chủ rừng, lập hồ sơ thanh toán, trình thẩm định, phê duyệt, tổ chức chỉ trả
tiền DVMTR trên địa bàn huyện, thành phố theo quy định.
Trình tự như sau:
Bước 1. Trước 15/11 hàng năm Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phổ hướng
dẫn các chủ rừng lập bản tự kê khai kết quả bảo vệ rừng cung ứng DVMTR, bản
cam kết bảo vệ rừng gửi trưởng thôn tổng hợp và công khai bản tổng hợp danh
sách và diện tích rừng được chỉ trả DVMTK của các chủ rừng tại nơi công cộng
thuận lợi nhất để người dân theo dõi;
- Trước ngày 30/11 hàng năm trưởng thôn, bản gửi bản tổng hợp danh sách
và diện tích rừng chí trả DVMTR của các chủ rừng; bản cam kết bảo vệ rừng về
UBND cấp xã xác nhận.
Bước 2. Trước 15/12 hàng năm UBND cấp xã có trách nhiệm kiểm tra, xác
nhận, tổng hợp diện tích rừng chỉ trả DVMTR toàn xã gửi Hạt Kiểm lâm cấp huyện;
Bước 3. Trước ngày 31/12 hàng năm Hạt Kiểm lâm cấp huyện tổng hợp điện tích
rừng chi trả DVMTR toàn huyện, thành phố (kèm theo Quy định này mắn Biểu 01);
Bước 4. Trước 15/2 năm sau, Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phố hoàn
thành việc kiểm tra, xác nhận trình UBND huyện phê duyệt gửi Quỹ Bảo vệ và
Phát triển rừng tỉnh làm cơ sở thanh toán tiền chỉ trả DVMTR.
3
Chương III
KINH PHÍ QUẢN LÝ VÀ HÌNH THỨC THANH TOÁN
Điều 7. Kinh phí quản lý
1. Kinh phí quản lý đối với Quỹ cấp tỉnh:
a) Số tiền được điều phối từ Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng Việt Nam và tiền
nhận uỷ thác từ các đối tượng sử dụng ĐVMTR trên địa bàn tỉnh được trích 10%
trên tổng số tiền thực nhận ủy thác trong năm (bao gồm cả tiền lãi thu được từ số
tiền bên sử dụng DVMTR chậm trả, lãi tiền gửi từ nguồn chỉ trá DVMTRQ để chỉ
cho các hoạt động của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh.
b) Nội dung chi phí quản lý của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 85/2012/TT-BTC ngày 25/8/2012 của Bộ Tài chính về
hướng dẫn chế độ quản lý tài chính đối với Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng.
2. Kinh phí quản lý đối với chủ rừng là tổ chức;
Đối với các chủ rừng là tổ chức nhà nước số tiền chí trá DVMTR nhận từ
Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh được coi như 100%, được sử dụng 10% cho chí
phí quản lý, số còn lại 90% dùng cho công tác khoản bảo vệ rừng ổn định lâu dài.
3. Kinh phí quản lý đối với Sở Nông nghiệp và PTNT, Hạt Kiểm lâm các
huyện, thành phố và UBND cấp xã:
a) Kinh phí quản lý đối với Sở nông nghiệp và PTNT, Hạt Kiểm làm các
huyện, thành phố và UBND cấp xã do Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh hỗ trợ.
Hàng năm, Quỹ Bảo vệ và Phái triển rừng tỉnh trích 5% trên tổng số kinh phí quản
lý được trích để lại của Quỹ (10%), mức hỗ trợ kinh phí quản lý hàng năm cụ thể
của các đơn vị do Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ quyết định;
b) Chi phí quản lý nêu trên chỉ cho các hoạt động: Văn phòng phẩm, xây
dựng phương án, tập kế hoạch chi trả DVMTR; kiểm tra, nghiệm thu, công tác phí,
sơ kết, tổng kết và một số chi phí khác phục vụ công tác quản lý chi trả DVMTR.
Điều 8. Thanh toán tiền chỉ trả dịch vụ môi trường rừng
1. Tạm ứng tiền chỉ trả dịch vụ môi trường rừng: Chủ rừng là tổ chức nhà
nước, căn cứ kế hoạch chỉ trú DVMTR được UBND tỉnh phê duyệt các chủ rừng
lập hồ sơ liên quan, gửi đề nghị xin tạm ứng về Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh,
Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng thẩm định trình UBND tỉnh mức tạm ứng và số tiến
tạm ứng cho các chủ rừng.
2. Thanh toán tiền dịch vụ môi trường rừng: Căn cứ hồ sơ thanh toán. Quỹ
Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh chi trả trực tiếp cho các chủ rừng là tổ chức và chuyển
kinh phí về Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phố để chi trả cho các chủ rừng là hộ gia
đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn, UBND các xã và các tổ chức chính trị xã hội
được giao trách nhiệm quản lý rừng trên địa bàn.
Điều 9. Quyết toán tiền dịch vụ môi trường rừng
1. Trình tự thanh quyết toán:
a) Các chủ rừng là tổ chức, Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phố nhận được
kinh phí chí trả DVMTR từ Quỹ Bảo vệ và Phát triển rúng tỉnh, có trách nhiệm
tiến hành thanh toán cho các chủ rừng theo quy định.
4
b) Sau khi thanh toán tiền DVMTR cho các chủ rừng, các tổ chức, Hạt Kiểm
lâm các huyện, thành phố có trách nhiệm gửi các hồ sơ đã ký nhận tiền chỉ trả
DVMTR, chi phí quản lý thổ sơ gốc) về Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh để làm
thủ tục kiểm tra, thanh quyết toán theo quy định hoặc Quỹ có lịch kiêm tra quyết
toán đến từng đơn vị.
c) Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tinh nhận hồ sơ chứng từ, thẩm định và lập
biên bản quyết toán tiếi DVMTR và chi phí quản lý cho từng tổ chức, Hạt Kiểm
lâm sau đó trả lại bồ sơ và chứng từ gốc cho các tổ chức và Hạt Kiếm lâm các
huyện, thành phố để lưu trữ tại đơn vị.
. d) Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh có trách nhiệm tổng hợp kinh phí chí
trả tiền DVMTR trên toàn tỉnh và quyết toán theo quy định.
2. Chứng từ và Báo cáo quyết toán tiền dịch vụ môi trường rừng
a) Chứng từ kế toán:
- Đối với kinh phí quản lý: Chứng từ kế toán là các hoá đơn và các chứng từ
hợp pháp khác theo quy định hiện hành;
- Đối với chứng từ chỉ tiền DVMTR: Chứng từ kế toán là danh sách đã ký
nhận tiền dịch vụ môi trường của các bộ nhận khoản bảo vệ rừng và các chứng từ
khác liên quan;
- Đối với danh sách ký nhận tiền TVMTR thị phải đảm bảo quy định sau: Số
tiền ghi trong danh sách chỉ tiến phải đúng số tiền chỉ thực tế cho các bộ được
nhận, không được ký thay, nhận thay tiền chỉ trả dịch vụ môi trường rừng. Trường
hợp nhận thay thì phải có giấy ủy quyền do địa phương cấp xã xác nhận, người
không biết chữ thì lãn tay, điểm chỉ;
- Các đơn vị chí trả tiền DVMTR rà soát, xác định lại toàn bộ danh sách các
bộ nhận khoản, diện tích nhận khoản, loại bỏ các hộ không thuộc tiêu chuẩn chi trá
và chịu trách nhiệm về danh sách đã phê duyệt chi trả tiền DVMTR.
b) Báo cáo quyết toán và thời gian nộp
Đối với chủ rừng là tổ chức và Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phố trước
ngày 15/2 gửi về Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh các biểu mẫu báo cáo sau:
- Báo cáo thực hiện chỉ trả tiền DVMTR (Theo Biểu mẫu số 9 tại Thông tư
Liên tịch số 62/2012/TTLT-BNNPTNT-BTC);
- Biểu mẫu báo cáo quyết toán kinh phí (theo mẫu số 802-11, P02-H của
QĐ số 19/2006/QĐ- BTC ngày 304/2006 của BTC và sửa đổi bổ sung theo Thông
tư số 185/2010/TT-BTC ngày 15/11/2010 của Bộ Tài chính);
Đối với Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh nhận báo cáo quyết toán của các
đơn vị, tổng hợp, lập báo cáo quyết toán chung toàn tỉnh gửi về Sở Tài chính tỉnh
Lào Cai trước ngày 28/02 hàng năm theo quy định.
c) Lưu trữ hồ sơ, chứng từ
Chứng từ kế toán tiền chí trả DVMTR được quản lý theo quy định của pháp
luật về kế toán và lưu giữ tại đơn vị kế toán cụ thể:
- Đối với các tổ chức và các Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phố: Lưu trữ
toàn bộ hồ sơ gốc tiên quan đến công tác chỉ trả DVMTR mà đơn vị chỉ trả được
5
lưu trữ tại đơn vị, khi có lịch kiểm tra quyết toán đơn vị có trách nhiệm cung cấp
đầy đủ hồ sơ chứng từ theo quy định;
- Đối với Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh lưu giữ chứng từ thu, chỉ liên
quan đến vận hành quản lý Quỹ, hồ sơ chuyển trả tiền cho các tổ chức và biên bản
quyết toán tiền DVMTR của các tổ chức.
Điều 10. Kiểm tra, giám sát và công khai tài chính
a) Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh thực hiện công khai tài chính theo quy
định của pháp luật về tài chính, kế toán;
b) Các chủ rừng là tổ chức; các cơ quan, tổ chức không phải là chủ rừng nhưng
được giao trách nhiệm quản lý rừng; Hạt Kiếm lâm các huyện, thành phố chịu sự kiểm tra,
giám sát của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh, chính quyền địa phương và nhân dân;
c) Thông báo tới thôn, bán, cộng đồng, tổ chức chính trị - xã hội, cổ chức xã
hội bằng văn bản và công khai theo quy định về Quy chế dân chủ tại cơ sở (danh
sách, số tiền được chi trả);
đ) Niêm yết công khai danh sách, số tiền được chỉ trả, phương án chi trả tại
trụ sở UBND cấp xã và tại cộng đồng thôn, bản hoặc nơi công cộng thuận lợi nhất
để người dân biết, theo dõi.
Điều 11. Chế độ báo cáo
a) Hảng năm chủ rừng là tổ chức, Hạt kiểm lâm các huyện, thành phố có
trách nhiệm lập báo cáo kết quả thực hiện chỉ trả DVMTR gửi về Quỹ Bảo vệ và
Phát triển rừng tỉnh.
b) Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh tổng hợp tình hình thực hiện chi trả
DVMTR toàn tỉnh báo cáo UBND tỉnh, đồng thời gửi Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở
Tài chính và Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng Việt Nam.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của các cơ quan:
1. Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh: Chủ trì lập kế hoạch chi trả tiền
DVMTR bao gồm chi phí quản lý và kinh phí chí trả cho các chủ rừng; tổng hợp
kết quả thu, chỉ tiến DVMTR toàn tỉnh báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng dẫn các tổ chức không phải
là chủ rừng lập phương án bảo vệ và phát triển rừng, hồ sơ chỉ trả tiền DVMTR
- Chỉ đạo Chi cục Lâm nghiệp tham mưu giúp sở tổ chức kiểm tra, nghiệm
thu diện tích rừng cung ứng DVMTR, thẩm định bồ sơ đề nghị chỉ trả tiền
DVMTR cho các chủ rừng là tổ chức, các tổ chức không phải là chủ rừng nhưng
được nhà nước giao trách nhiệm quản lý rừng theo quy định;
- Chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm giao Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phố hướng
dẫn UBND cấp xã, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn lập hỗ sơ chỉ trả
tiền DVMTR; tổ chức kiểm tra, nghiệm thu theo quy định.
6
3. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì, phối hợp với Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh, Sở Nông nghiệp
và PTNT xác định vị trí, ranh giới diện tích rừng được chi trả tiền DVMTR theo
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã giao cho tổ chức trong lưu vực.
- Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành phố phối hợp
với Hạt Kiểm lâm xác định ranh giới, diện tích của từng chủ rừng là hộ gia đình, cả
nhân cộng đồng dân cư thôn, tổ chức không phải là chủ rừng nhưng được giao
trách nhiệm quản lý rừng nằm trong lưu vực, làm cơ sở thanh toán tiền DVMTR.
4. Sở Tài chính: Phối hợp, bướng dẫn Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh sử
dụng nguồn kinh phí theo quy định hiện hành của nhà nước.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Căn cứ và kế hoạch thu chi tiền DVMTR hàng
năm đã được UBND tỉnh phê duyệt, chủ động bố trí nguồn kinh phí cho công tác
phát triển lâm nghiệp chưng của tỉnh. Cân đối kinh phí thực hiện kế hoạch bảo vệ
và phát triển rừng hàng năm.
6. UBND các huyện, thành phố:
- Chỉ đạo các cơ quan chuyển môn của huyện, UBND các xã triển khai thực
hiện chỉ trả DVMTR; phê duyệt phương án chi trả DVMTR chung của huyện, thành
phố gửi Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh làm cơ sở cho chỉ trả; chủ trì giải quyết
những vướng mắc phát sinh trong tranh chấp về vị trí, diện tích rừng, chồng tắn giữa
các chủ quản lý diện tích rừng đảm bảo cho việc chí trả DVMTR đúng đối tượng.
- Chỉ đạo Hạt Kiểm lâm là cơ quan đầu mối thực hiện chỉ trả cấp huyện, hướng
dẫn các chủ rừng là hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn; các tổ chức không
phải là chủ rừng được nhà nước giao trách nhiệm quản lý rừng; UBND cấp xã; các cơ
quan tổ chức chính trị, xã hội lập hồ sơ chỉ trả tiên DVMTR; tổng hợp phương án hỗ
trợ chỉ trả DVMTR của tất cả các chủ rừng trên địa bàn để làm cơ sở chí trả và báo
cáo cơ quan có thẩm quyền. Tổ chức phê duyệt kết quả kiểm tra, nghiệm thu kết quả
cung ứng DVMTR của các chủ rừng lã hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn.
Điều 13. Điều khoản thì hành:
1. Giám đốc Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng có trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với các ngành có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh, các ý kiến phản
ánh về UBND tỉnh (qua Quỹ Bảo vệ và Phát triểu rừng tỉnh) để tổng hợp sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Hưởng
7
(mmp 8uọp uau A   (uạt óu (   (uại ởụ (4)
IA NOG ĐNOH HI LỊC   NVOL ĐOV AI BA   nhà dVT
: 80p uu thuị vị xuuu -.....
La   .............................................................................................................. Th-   : nuo 8uọ uạu 9S
9s 8uQL
c I   CI   II   01   6   8   L   9   S   P   C   C   T
nưạ   8uọp
ưoo)   ưoo)   uộo   Động nu   uậu Bau   dỏư   QT   quPQ   nua   Ag8ư   ọc   ưưuu
ưưư   ưưuu   uu cư   ngH   thị quy qu ộụ uouu   LAL
uậtư Bư   3ón(t   oâu.I.
ịu HỊĐ   ảI ợI      8ugp 8uộ3 anư 9 uạu.
(ưu mụi uẬu   ỊH ỈA   3uỌp dBH
8uọp 000 T : tị uoG đ
Tuụu đA opạ tgy tun/ttpotg hup đóa tuập opa tạo tư2

(8) vỷ quy (ngàn vự 91028/ gP dua GNaH - 00/1102/ ý tực quệc tạch) coap trey)
7KQB ĐA Oya KỰGH XyOL ISVHI MI MĐTDNN Y D NgâN dỘn TNNQ (gv Dự Dước Tu nghỉ
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
BẢN TỰ KÊ KHAI
KẾT QUẢ BẢO VỆ RỪNG CUNG ỨNG DVMTR NĂM ...
(kèm theo Quyết định số: 31/2013/QĐ-UBND ngày 13/4/2013 của UBND tỉnh Lào Ca))
Chủ rừng:
Địa chỉ Thôn/bản:   ; Phường/xã:
Quận/huyện:.   ; Tỉnh/Thành phố:
1. Kê khai kết quả bảo vệ rừng cung ứng DVMTR
Vị trí   Diện tích (ha)   Chất lượng bảo vệ
Khai thác   Sâu bênh   Tình trạng
Được giao   Được chi trả
TT   Lô   trái phép   hại rừng   cháy rừng
quản lý   DVMTR
(có/không)   (có/không)   (có/không)

Các nội dung khác (nếu có):
2. Cam kết và kiến nghị:
......... , ngày tháng năm
NGƯỜI KÊ KHAI
(ký, ghi rõ họ tên)
