Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.05.2014 14:35:52 +07:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 05 tháng 5 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH THủ   QUYẾT ĐỊNH
Về cơ chế hỗ trợ phát triển các dự án
phát điện sử dụng chất thải rắn tại Việt Nam
Căn cứ Luận Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Điện lực ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật sửa đổi, bổ
sang một số điều cáo các luật liên quan đến đầu tư xây trọng cơ bản
số 38/2009/Qn12 ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
Thủ tưáng Chính phủ ban hành Quyết định về cơ chế hỗ trợ phát triển các
dự án phát điện sử dụng chất thải rắn tại Việt Nam.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định về cơ chế hỗ trợ phát triển các dự án phát diện
sử dụng chất thải rắn tại Việt Nam.
2. Đối lượng áp dụng của Quyết định này gồm các tổ chức, cá nhân tham
gia các hoạt động điện lực có liên quan đến phát triển các dự án phát điện sử
dụng chất thải rắn tại Việt Nam.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Bên mua điện là Tập đoàn Điện lực Việt Nam hoặc đơn vị thành viên.
được ủy quyền.
2. Bên bán điện là tổ chức, cá nhân có giấy phép hoạt động điện lực trong
lĩnh vực phát điện từ các nhà máy điện sử dụng chất thải rắn.
3. Chủ đầu tư dự án phát điện sử dụng cất thải rắn là tổ chức, cá nhân thực
hiện hoạt động đầu tư các dự án phát điện sử dụng chất thải rắn theo quy định.
của pháp luật Việt Nam.
4. Chất thải rắn sử dụng để phát diện là chất thải ở thể rắn, được thải ra từ
quá trình sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, sinh hoạt hoặc các hoạt động khác,
không chứa các chất thải nguy hại.
5. Dự án phát điện sử dụng chất thải rắn là dự án nhà máy phát điện sử
dụng nặng lượng chính từ chất thải rắn, được đốt trực tiếp hoặc đốt khí thu gom
từ các bãi chôn lấp chất thải rắn để sản xuất điện, cung cấp một phần hoặc toàn
bộ điện năng sản xuất lên lưới điện quốc gia.
6. Điểm đấu nối là vị trí mà đường đây của Bên bản điện đầu nối vào hệ
thống điện của Bên mua điện.
7. Điểm giao nhận diện là điểm đặt thiết bị do đếm được thỏa thuận trong
hợp đồng mua bán điện để xác định sản lượng điện bản ra của Bên bán điện.
8. Hợp đồng mua bán điện mẫu cho các dự án phát điện sử dụng chất thải
rắn là hợp đồng moa bản điện do Bộ Công Thương bản hành làm cơ sở cho việc -
áp dụng trong giao dịch mua bán điện được sản xuất tử dự án phát điện sử dụng
chất thải rắn giữa Bên bán điện và Bên mua điện.
Chương II
CÔNG TÁC QUY HOẠCH VÀ PHÁT TRIỂN
NGUỒN ĐIỆN SỬ DỤNG CHẤT THẢI RẨN
Điều 3. Quy hoạch phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn
1. Quy hoạch phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn là quy hoạch
chuyên ngành; điệc được lập cho toàn quốc tàm cơ sở cho các hoạt động đầu tư
phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn, được điều chỉnh phù hợp với các
nghiên cứu, đánh giá tiểm năng chất thải rắn trong từng thời kỳ.
2. Quy hoạch phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn phải phù hợp với.
chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, quy hoạch xây dựng vùng,
quy hoạch quản lý chất thải rắn được cấp có thẩm quyền phê duyệt, quy hoạch
sử dụng đất và các quy hoạch khác có liên quan.
3. Quy hoạch phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn được lập một lần
cho giai đoạn đến năm 2020, tầm nhìn đến 2030 và được điều chỉnh, bổ sung
khi cần thiết. Từ các giai đoạn quy hoạch sau, Quy hoạch phát triển nguồn điện.
2
sử dụng chất thải rắn được lằng ghép vào quy hoạch phát triển điện lực cấp tỉnh,
quy hoạch phát triển diện lực quốc gia và được điều chỉnh, bổ sung phù hợp với
thực trạng nghiên cứu, đánh giả tiềm năng nguồn chất thải rắn cho sản xuất điện.
Điều 4. Lập, thẩm định, phê duyệt, công bố và điều chỉnh Quy hoạch.
phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn
1. Bộ Công Thương tổ chức lập, thẩm định Quy hoạch phát triển nguồn
điện sử dụng chất thai rắn, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; công bố và
hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quy hoạch phát triển nguồn điện sử.
dụng chất thải rắn đã được phê duyệt.
2. Việc công bố và điều chỉnh quy hoạch thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 5. Kinh phí cho công tác lập, thẩm định, phê duyệt và công bố
Quy hoạch phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn
1. Ngân sách nhà nước cấp kinh phí để thực hiện nhiệm vụ lập, thẩm định,
công bố và điều chỉnh Quy hoạch phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn.
2. Khuyến khích huy động các nguồn kinh phí hợp pháp khác cho công tác.
lập Quy hoạch phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn.
Điều 6. Đầu tư xây dựng các dự án phát điện sử dụng chất thải rắn
1. Việc đầu tư xây dựng dự án phát diện sử dụng chất thải rắn phải phù hợp
với Quy hoạch phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn và quy hoạch phát.
triển diện lực được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đối với các dự án phát điện sử dụng chất thải rắn chưa có trong danh
mục của Quy hoạch phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn và Quy hoạch
phát triển diện lực quốc gia được duyệt, chủ đầu tư chịu trách nhiệm lập Hồ sơ.
đề nghị bổ sung quy hoạch, gửi Bộ Công Thương thẩm định, trình Thủ tướng
xem xét, quyết định.
3. Trong khi Quy hoạch phát triển nguồn điện sử dụng chất thải rắn chưa
được phê duyệt, việc đầu tư các dự án phát điện sử dụng chất thải rắn cần được
sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ.
4. Việc đầu tư xây dựng các dự án phát điện sử dụng chất thải rắn được
thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng, phòng cháy chữa cháy, bảo
vệ môi trường và các quy định khác có liên quan.
3
Điều 7. Đấu nối dự án phát điện sử dụng chất thải rắn vào hệ thống
điện, điều độ vận hành nhà máy điện chất thải rắn
1. Việc đấu nối dự án phát diện sử dụng chất thải rắn vào lưới diện quốc gia.
phải phù hợp với quy hoạch phát triển diện lục đã được phê duyệt. Điểm đấu nối
do Bên bản diện và Bên mua diện thỏa thuận trên nguyên tắc Bên bản diện chịu
trách nhiệm đầu tư đường dây tài diện tới điểm đấu nối vào lưới diện quốc gia
gần nhất hiện có theo quy hoạch phát triển điện lực tính. Trường hợp điểm đấu
nối vào lưới diện quốc gia chưa có trong quy hoạch phát triển diện lực, chủ đầu
tư cần thoá thuận điểm đấu nối với đơn vị phân phối hoặc đơn vị truyền tài điện
làm cơ só thực hiện bổ sung quy hoạch phát triển diện lực cấp tỉnh theo quy định
hiện hành. Trường hợp không thỏa thuận được điểm dấu nối, Bên bản điện có
trách nhiệm trình Bộ Công Thương xem xét, quyết định.
2. Chủ đầu tư dự án điện sử dụng chất thải rắn chịu trách nhiệm đầu tư, vận
hành, bảo dưỡng đường đây và trạm biến áp tâng áp (nếu có) từ nhà máy điện.
của Bên bản điện đến điểm đấu nối theo thỏa thuận đầu nối với Bên mua điện,
3. Tủy theo cấp điện áp đấu nối, Đơn vị phân phối diện hoặc Đơn vị truyền
tải diện có trách nhiệm đầu tư đường đây tài diện tử điểm đấu nối vào lưới diện
quốc gia theo quy hoạch phát triển điện lực được duyệt và ký thỏa thuận đấu nối.
với chủ đầu tư các dự án phát điện sử dụng chất thải rắn.
4. Sau khi hoàn thành đầu tư và nghiệm thu đưa vào vận hành thương mại,
Đơn vị điều độ hệ thống điện và vận hành thị trường diện chịu trách nhiệm huy.
động nhà máy phát diện sử dụng chất thải rần theo nguyên tắc ưu tiên khai thác
toân bộ công suất và diện năng phát phù hợp với khả năng cung cấp nhiên liện
chất thải rắn trong khu vực nhà máy.
Điều 8. Điều kiện khởi công xây dựng dự án phát điện sử dụng chất
thải rắn
Chủ đầu tư chỉ được phép khởi công xây dựng công trình phát điện sử dụng
chất thải rắn, ngoài các điểu kiện quy định tại Điều 72 Luật Xây dụng và các văn
bản quy phạm pháp luật tiên quan, còn phải có: Giấy chứng nhận đầu tư, văn
bản chấp thuận rưa diện của Bản mua điện; thóa thuận đấu nối với Đơn vị nhân
phối hoặc Đơn vị truyền tái điện; ý kiến về thiết kế của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật về quản lý đầu tư xây dựng công trình.
Điều 9. Chấm dứt thực hiện dự án
Trong vòng 12 tháng kể từ khí được cấp Giấy chứng nhận đầu tư, Chủ đầu:
tư không khởi công xây dựng hạng mục chính của công trình hoặc tối đa 2/1
tháng kể từ ngày cam kết vận hành trong Giấy chứng nhận đầu tư mà công trình
4
phát điện sử dụng chất thải rắn không được đưa vào vận hành, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh có trách nhiệm xem xét để thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư theo quy
định, báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao dự án cho nhà đầu tư khác
thực hiện. Trừ trường hợp có lý do chính đảng và được cấp có thẩm quyền chấp
nhận việc tạm ngừng hoặc giản tiến độ thực hiện dự án.
Điều 10. Chế độ báo cáo thực hiện dự án
1. Trong vòng 5 ngày làm việc kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đầu.
tư, chủ đầu tư có trách nhiệm gửi bản sao Giấy chứng nhận đầu tư đã được.
chứng thực về Bộ Công Thương để theo dõi quản lý.
2. Trong thời gian xây dựng dự án phát điện sử dụng chất thải rắn, trước
ngày 15 của tháng đầu quý, Chủ đần tư phải có báo cáo về tình hình triển khai
thực hiện dự án của quý trước, kế hoạch thực hiện của quý tiếp theo, Hảng năm,
trước ngày 15 tháng 01, Chủ đầu tư phải có báo cáo về tình hình triển khai thực.
hiện dự án trong năm trước, kế hoạch triển khai của năm tiếp theo gửi Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh; Bộ Công Thương để quản lý, tổng hợp theo dõi thực hiện và
Bên mua điện để phối hợp thực hiện.
Chương III
CƠ CHẾ Hõ TRỢ PHÁT TRIỂN
DỰ ÁN PHÁT ĐIỆN SỬ DỰNG CHẤT THẢI RẨN
Điều 11. Trách nhiệm mua điện từ các dự án phát điện sử dụng chất
thải rắn
1. Bên mua điện có trách nhiệm mua toàn bộ điện năng được sản xuất từ
các nhà máy phác điện sử dụng chất thải tấm thuộc địa bàn quản lý.
2. Việc mua bán điện được thực hiện thông qua hợp đồng mua bán điện
được tập theo Hợp đồng mua bán điện mẫu áp dụng cho các dự án phát điện sử
dụng chất thải rắn do Bộ Công Thương ban hành.
3. Trong thời hạn sáu tháng kể từ khi chủ đầu tư dự án diện chất thải vắn có
văn bản đề nghị bán điện, Bên mua điện phải tiến hành ký kết hợp đồng mua
bán điện với Bên bán điện theo quy định.
4. Thời hạn của Hợp đồng mua bản điện cho các dự án phát điện sử dụng
chất thải rắn là 20 năm kể từ ngày vận hành thương mại. Sau 20 năm, hai Bên có
thế gia hạn thời gian hợp đồng hoặc ký hợp đồng mới theo quy định của pháp.
luật hiện hành.
5
Điều 12. Ưu đãi về vốn đầu tư, thuế
1. Huy động vốn đầu tư
a) Nhà đầu tư được huy động vốn từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước để thực hiện đầu tư các dự án phát điên sử dụng chất thải rắn theo quy định.
của pháp luật hiện hành.
b) Các dự án phát điện sử dụng chất thải rắn được hưởng các ưu đãi về tin
dụng đầu tư theo các quy định pháp luật hiện hành về tín dụng đầu tư và tín.
dụng xuất khẩu của Nhà nước.
2. Thuế nhập khẩu: Dự án phát điện sử dụng chất thải rấn được miễn thuế
nhập khẩu đối với hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định cho dự án; hàng
hóa nhập khẩu là nguyên liện, vật lự, bán thành phẩm trong nước chưa sản xuất
được nhập khẩu để phục vụ sản xuất của dự án theo quy định của pháp luật biện.
hành về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
3. Thuế thu nhập doanh nghiệp: Việc miễn, giảm thuế thu nhập doanh
nghiệp đối với dự án phát điện sử dạng chất thải tần được thực hiện như đối với.
dự án thuộc lĩnh vực ưu đãi đầu tư theo quy định của pháp luật hiện hành.
về thuế.
Điều 13. Ưu đãi về đất đai
1. Các dự án phát điện sử dụng chất thải rắn và công trình đường đây và
trạm biến áp để đấu nối với lưới điện quốc gia được miễn, giảm tiền sử dụng đất,
tiến thuê đất theo quy định của pháp luật hiện hành áp dụng đối với dự án thuộc
lĩnh vực ưu đãi đầu tư.
2. Căn cứ vào quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh có trách nhiệm bố trí đủ quỹ đất để chủ đầu tư thục hiện các dự án.
phát điện sử dụng chất thải rắo. Việc bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng
được thực hiện theo quy định của pháp luật hiện bảnh về đất đai
Điều 14. Hỗ trợ giá điện đối với dự án phát điện sử dụng chất thải rắn
1. Bên mưa điện có trách nhiệm mưa toán bộ sản lượng điện tử các dự án
phát điện sử dụng chất thải rắn với giá mua điện tại điểm giao nhận điện (chưa
bao gồm thuế giá trị gia tăng) như sau:
- Đối với các dự án phát điện đết chất thái rắn trực tiếp là 2.114 đồng/k Wh.
(tương đương 10,05 UScents/kWh).
- Đối với các dự án phát diện đất khí thu hồi từ bãi chôn lấp chất thải rắn
là 1.532 đồng/kWh (tương đương 7,28 UScents/kWh).
6
2. Các dự án phát điện sử dụng chất thải rấn áp dụng giá bản diện theo quy
định tại Khoản 1 Điều này không được áp dụng cơ chế hỗ trợ giá cho sảo lượng
điên của dự án theo các quy định hiện hành khác; giá moa điện được điều chỉnh
theo biến động của tỷ giá đồng/USD.
3. Chi phí mưa điện của các dự án phát điện sử dụng chất thải rắn được tính
toán và đưa đầy đủ trong thông số đầu vào trong phương án giá bán điện bàng
năm của Tập đoàn Điện lực Việt Nam được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Bộ Công Thương theo dõi, đề xuất điều chính mức giá mua diện quy.
định tại Khoản 1 Điều này, báo các Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Trách nhiệm của các Bộ, ngành, địa phương đối với phát triển
các dự án phát điện sử dụng chất thải rắn
1. Bộ Công Thương có trách nhiệm
a) Hướng dẫn nội dung, trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt, điều
chỉnh và công bố Quy hoạch phát triển nguồn điện sử dụng chất thải răn.
b) Tổ chức, hướng dẫn và phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra,
giám sát việc thực hiện Quyết định này.
c) Ban hành Hợp đồng mưa bán điện mẫu cho các dự án phát điện sử dụng
chất thải rắn.
d) Xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các quy.
chuẩn kỹ thuật quốc gia về công nghệ phát điện sử dụng chất thải rắn.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm
a) Phối hợp, hỗ trợ nhà đầu tư về bồi thường, giải phóng mặt bằng, hạ tầng.
nguồn nhân lực để đầu tư, thực hiện và phát triển các dự án phát điện sử dụng
chất thải rắn trên địa bàn.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan ban hành đơn giá dịch vụ thu
gọm, vận chuyển và xử lý chất thải rắn phát sinh trên địa bàn tỉnh trả cho chủ,
đầu tư các dự án phát điện sử dụng chất thải rắn.
c) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước tại địa phương đối với các dự án.
phái điện sử dụng chất thải rắn theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 16. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 6 năm 2014
7
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ chức tiên quan đến hoạt động
phát triển các dự án phát diện sử dụng chất thải rắn tại Việt Nam có trách nhiệm.
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCV, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc; Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).KN 2ự0
8
