Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:09:24 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:316/2016/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 06 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Cả Man

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 29 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2018--
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn ứ Nghị định số 142/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2013 của
Chính phí quy định về sư phạt vi phạn hành chính rơng lĩnh vực tài nguyên nuớc
và khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 43/2015/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ quy định lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2013 các
Chính phủ quy định chi đắt thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 14/2007/Q29-B1NMT ngày 04 tháng 9 năm 2001 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành quy định về việc mử lý trâm lập
giếng không sử dụng;
Căn cứ Quyết đinh số 15/2008/QĐ BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2008 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trưởng ban hành quy định bảo vệ tài nguyên
nước dưới đất;
Căn cứ Thông tư bố 27/2014/TT:BTNMT ngày 30 tháng 5 năm 2014 của Bộ
Trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường Quy định việc đăng ký khai thác nước đánh
đất, mẫu sa cấp, gia hạn, điển chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước);
Căn cứ Thông tư số 4/2014/TT 813M/ ngày 11 tháng 7 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Méi tưởng quy định riệc hành nghề khocn xước dười đát;
Căn cứ Thông tư số 42/3615/17:8TNh4 ngày 29 tháng 0 năm 2018 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Mội trường quy định kỹ huặt quy haych trài nguyên nước)
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trưởng tại Tờ trình số
579/TTr- 878647 ngày: 06 tháng 1 năm 2616; Báo cáo thắm định số 197/80-877.
ngày 22 tháng 6 năm 2016 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý tài nguyên
nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18 tháng 10 năm
2016 và thay thế Quyết định số 05/2008/QĐ-UBND ngày 13 tháng 02 năm 2008
của UBND tỉnh Cà Man ban hành Quy định quản lý tài nguyên nước trên địa bàn
tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban phân dân các huyện,
thánh phố Cá Man; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trất và bác tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Vụ Pháp chế;
- Cục Quản lý tài nguyên nước;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh Cà Mau;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: VT, Q01/9, Ktr14/10.   Tâm Văn Bi
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 31 /2016/QĐ-UBND ngày 44/10/2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về điều tra cơ bản, quy hoạch tải nguyên nước; đăng
ký khai thác, cấp phép hoạt động tải nguyên nước; bảo vệ di nguyên nước trách
nhiệm, quyền bạn của các cơ quan quản tý nhà nước về hoạt động tài nguyên nước;
quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân hoạt động tài nguyên nước trên địa bàn.
tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện: Ủy ban nhân dân.
cấp xã trong quản lý, bản vệ tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau (sảu đây gọi
chung là cơ quan nhà nước).
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân (gọi chung là tổ chức, cá nhân) có liên quan.
đến hoạt động tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Chương II
ĐIỀU TRA CƠ BẢN VÀ QUY HOẠCH TÀI NGUYÊN NƯỚC
Điều 3. Điều tra, đánh giá tài nguyên nước
Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức thực hiện việc điểu tra, đánh giá tải
nguyên nước theo quy định tại khoản 2, Điếc 12Luật Tài nguyên nước đối với các
nguồn nước nội tỉnh, nguồn nước liên tỉnh trên địa bàn tỉnh Cả Man; tổng hợp kết
quả điều tra, đánh giá tài nguyên nước trên các lưu vực sông nội tỉnh, trên địa bàn
để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và gửi kết quả về Bộ Tài nguyên và
Môi trường tổng hợp.
Điều 4. Kiểm kê tài nguyên nước
1. Việc kiểm kê tài nguyên nước được thực hiện định kỳ 05 năm một lần,
phù hợp với kỳ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
2. Trách nhiệm kiểm kê tài nguyên nước:
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị sỏ liên quan
tổ cức kiểm kệ tài nguyên nước đối với các nguồn nước nội tỉnh, nguồn nước trên.
địa bán tỉnh Cá Mánt; lổng hợp kết quả kiểm kê của các lưu trực sông nội tỉnh,
nguồn nước trên địa bán đã báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và gửi Bộ Tài
nguyên và Môi trường tổng hợp
3. Nội dung. biểu mắu kiểm kê, báo cáo kết quả kiểm kê tái nguyên mớc
được thực hiện theo hưởng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 5. Điều tra hiện trạng khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước
thải vào nguồn nước
1. Trách nhiệm điều tra hiện trạng khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả
nước thải vào nguồn nước:
a) Các Sở: Công Thương; Nông nghiệp và Phát triển nông thân; Xây dựng
Giao thông vận tải: Văn hóa, Thể thao và Dc lịch và các sở, ban, ngành có liên.
quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của minh tổ chức thực hiện điều tra, lập
báo cáo quai hình sử dụng nước của ngành, tỉnh vực gửi Sở Tái nguyên và Mối
trường để tổng hợp;
b) Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức điểu tra hiện trạng khai thác, sử.
dụng tài nguyên nước, xã nước thải vào nguồn nước đối với các nguồn nước nội
tỉnh, nguồn nước trên cịa bàn tỉnh Cà Mau; tổng hợp kết quả điều tra hiện trạng
khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước thải căn nguồn nước trên các hư vực
sống trên địa bàn tỉnh để bảo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và gửi Bộ Tài
nguyên và Môi trường tổng hợp.
2. Nội dung, biểu mẫu đầu tra, nội dung báo cáo và trình tự thực hiện điều.
tra hiện trạng khai thác, sử dụng tài nguyên sước, xả nước thải vào nguồn nước
được thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 6. Hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu tài nguyên nước
1. Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức xây dựng, quản lý, khai thác hệ
thống thông tin, cơ sở dữ liệu tài nguyên nước của tỉnh và tích hợp vào hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu tài nguyên nước quốc gia.
2. Các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Xây dựng
và các sở, ban, ngàm liên quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của nhh có
trách nhiệm tổ chức xây dựng, quản lý, khai thác cơ sở dữ liệu sử dụng nước của
mình và tích hợp vào hệ thống thông tia, cơ sở dữ liệu tải nguyên nước của tỉnh.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau và các xã, phường, thị
trấu trong phạm vi nhiệm vụ, quyến bạn caa mình có trách nhiệm tổ chức quản lý,
hhhải thác cơ sở dữ liện về sử dụng nước của mình và tích hợp vào hệ thống thông
tin, cơ sở dữ liệu tài nguyên nước của tỉnh
2
Điều 7. Lập, điều chỉnh, phê duyệt quy hoạch tài nguyên nước
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức lập, điều chính quy
hoạch tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh và báo cáo, tham mưu Ủy ban nhân dân
tích trênh Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua sau khi có ý kiến bằng văn bản của 3ộ.
Tài nguyên và Môi trường.
2. Kinh phí lập, điều chỉnh phê duyệt quy hoạch tải nguyên nước rừ ngân
sách nhà nước của tỉnh.
3. Định mức, đơn giá, quy chuần kỹ thuật và bồ sơ quy hoạch tài nguyên
nước được thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chương III
ĐĂNG KÝ KHAI THÁC NƯỚC DƯỐI ĐẤT, CẤP PHÉP HOẠT ĐỘNG
TẦI NGUYÊN NƯỚC
Điều 8. Nguyên tắc và căn cứ cấp phép
Việc cấp pháp thâm đò, khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước thải
vào nguồn nước phải áp dụng theo các nguyên tắc và căn cứ tại Điều 18 và Điều.
19 Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước (san đây gọi đối tài
Nghị định số 201/2013/NĐ-CP).
Điều 9. Điều kiện cấp phép hoạt động tài nguyên nước
1. Tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép tài nguyên nước phải đáp ứng các.
điều kiện theo quy định tại khoản 2 và điểm a, b, khuản 3, Điều 20 của Nghị định.
số 201/2013/NĐ-CP.
2. Tổ chức, cá nhân hành nghề khoan nước dưới đất phải có đủ các điều kiện
theo quy định tại khoản 1, điểm a, b, d, khoản 2, khoản 3, Điều 6 Thông tư số
40/2014/TT-BTNMT ngày 11 tháng 7 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường quy định việc hành nghề khoan nước dưới đất (sau đây gọi đắt đơ
Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT).
3. Tổ chức, cá nhân bên chuyển nhượng và bên nhận chuyển nhượng quyền
khai thác tài nguyên nước đáp ứng các điền kiện theo quy định tại khoản 1, khoản.
2, Điều 39 Nghị định số 201/2013/NĐ-CP.
Việc chuyển nhượng quyền khai thác tài nguyên nước được thể hiện bằng
hợp đồng giữa bên chuyển nhượng và bên nhận chuyển nhượng theo quy định của
pháp luật dân sự và có các nội dung chính theo quy định tại khoản 3, Điều 39 Nghị
định số 201/2013/NĐ-CP
Điều 10. Đăng ký khai thác nước dưới đất
1. Thẩm quyền đăng ký, khai thác nước dưới đất:
3
a) Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau tổ chức đăng ký khai thác.
nước dưới đất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ với quy mỏ không vượt
quả 10 r2/ngày đêm; cho các hoạt động văn hóa, tân giác, nghiên cửa khoa học
thuộc khu vực phải đăng ký khai thác theo quy định tại khoản 1, Điều 4. Thông tư
số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi
trường quy định việc đảng ký khai thác nước dưới đất, mẫu hồ sơ cấp, gia hạn,
điều chỉnh, cấp lại giấy phép tái nguyên nước (sau đây gọi tắt tà Thông tư số
27/2014/TT-BTNMT);
b) Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn tổ chức đăng kỷ khai thác nước.
dưới đất cho sinh hoạt của hộ gia đình thuộc khu vực phải đăng ký khai thác theo
quy định tại khoản 1, Điều 4, Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT.
2. Trình tự, thủ tục đăng ký khai thác nước dưới đất thực hiện theo khoản 2,
Điều 6 Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT.
3. Mẫu tờ khai đăng ký khai thác nước dưới đất được lập theo hướng dẫn tại.
Phần V1 của Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 27/2014/TT-B1NMT.
Điều 11. Thẩm quyền cấp phép hoạt động tài nguyên nước
Ủy ban nhân dân tỉnh cấp, gia hạn, điều chỉnh, đình chỉ hiệu lực, thu hối và
cấp lại giấy phép hoạt động tài nguyên nước trong các trường hợp sau:
1. Thăm dò, khai thác nước dưới đất đối với công trình có lưu lượng từ 10
m3/ngày đêm đến dưới 3.000 m3/ngày đêm.
2. Khai thác, sử dụng nước mặt cho sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy
sản với lưu lượng từ 0,1 m3/giây đến dưới 2 m3/giây.
3. Khai thác, sử dụng nước mặt để phát diện với công suất lấp máy từ 50 kW.
đến dưới 2.000 kW.
4. Khai thác, sử dụng nước mặt cho các mục đích khác với lưu lượng từ 100.
m3/ngày đêm đến dưới 50.000 m3/ngày đêm.
5. Khai thác, sử dụng nước biển cho mục đích sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
với lưu lượng từ 10.000 m7/ngày đêm đến dưới 100.000 r3/ngày đêm.
6. Xà nước thải với lưu lượng từ 10.000 m3/ngày đếm đến dưới 30.000
m'/ngày đêm đối với hoạt động nuôi trồng thủy sản.
7. Xà nước thải với lưu lượng từ 5 m2/ngày đêm đến dưới 3.000 m2/ngày.
đêm đối với các hoạt động khác;
8. Hành nghề khoan nước dưới đất quy mô vừa và quy mô nhỏ quy định tại.
điểm a và b, khoản 1, Điều 5 Thông tư số 40/2014/TT- TBTNMT gồm:
- Hành nghề khoan nước dưới đất quy mô nhỏ là hành nghề khoan và lấp đặt
các giếng khoan nước dưới đất có đường kinh ổng chống hoặc ông vách nhố hơn.
110 rollimét và thuộc công trình có lưu lượng nhỏ hơn 200 m2/ngày đêm.
4
- Hành nghề khoan nước dưới đất quy mô vừa là hành nghề khoan và lắp đặt
các giếng khoan nước dưới đất có đường kính ổng chống hoặc ổng vách nhỏ hơn.
250 m/tmét và thuộc công trình có lưu lượng từ 200 m/ngày đêm đều dưới 3.000.
m3/ngày đêm.
9. Các đối tượng có hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước.
thải vào nguồn nước với quy mô lưu lượng lớn hơa quy định tại khoản 1, 2,3, 4.5.5.5.5.5.5.5. 2. 2 3 4 4 2, 3, 4  , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , ,
6, 7 và 8.Điều này, thì phải thực hiện xin phép Bộ Tài nguyên và Môi trường theo.
quy định của Luật Tài nguyên nước.
Điều 12. Cơ quán tiếp nhận, thẩm định và quản lý hồ sơ, giấy phép,
đăng ký khai thác
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tiếp nhận, thẩm định và
quản lý hồ sơ, giấy pháp đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền cấp phép của
Ủy ban nhân dân tỉnh được quy định tại Điều 11 của Quy định hày.
2. Phòng Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm tiếp nhận, đăng ký và
(oản lý lồ sơ thuộc thẩm quyền đăng ký khai thác trước quy định tại điểm a khoản.
1 Điều 10 của Quy định này.
3. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm tiếp nhận, đăng ký,
và lập số theo dõi, quản lý hồ sơ, cập nhật số liệu đăng ký thuộc thẩm quyền quy
định tại điểm b, khoản 1, Điều 10 của Quy định này.
Điều 13. Thành lập Hội đồng thẩm định đề án, báo cáo thăm đó, khai thác,
sử dụng tải nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước trong bồ sơ đề nghị cấp
phép trong các trường hợp sau:
1, Thăm đò, khai thác nước dưới đất đối với công trình có lưu lượng từ.
1.000 m3/ngày đêm đến lưu lượng dưới 3.000 m3/ngày đêm.
2. Khai thác, sử dụng nước mặt cho sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy
sản với lưu lượng từ 1 m2/giy đến lưu lượng dưới 2 m3 (giây.
3. Khai thác, sử dụng nước mặt để phát điện với công suất lắp máy từ 500
kW đến công suất lắp máy đưới 2.000 kW.
4. Khai thác, sử dụng nước mặt cho các mục đích khác với lưu lượng từ
20.000 m3/ngày đêm đếu lưu lượng dưới 50.000 m'/ngày đêm.
5. Khai thác, sử dụng nước biển cho mục đích sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
với lưu lượng từ 50.000 m/ngày đêm đến lưu lượng dưới 100.000 m2ngày đảm.
6. Xà nước thải với lưu lượng từ 20.000 m3/ngày đêm đến lưu lượng dưới
30.000 m3/ngày đêm đối với hoạt động nuôi trồng thủy sản.
7. Xả nước thải với tưu lượng từ 1.000 m3/ngày đêm đến lưu lượng dưới
3.000 m3/ngày đêm đối với các hoạt động khác.
5
Điều 14. Thời hạn của giấy phép
1. Thời hạn của giấy phép: Khai thác, sử dụng nước mặt, nước biển; thăm đở
nước dưới đất, khai thác, sử dụng nước dưới đất xã nước thải vào nguồn nước
được thực hiện theo quy định tại Điều 21 Nghị định số 201/2013/NĐ-CP.
2. Thời hạn của giấy pháp hành nghề khoan nước dưới đất được thực hiện
theo quy định tại Điều 7 Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT.
Điều 15. Gia hạn, điều chính, đình chỉ hiệu lực, thu hồi, trả lại, chẩm
đứt hiệu lực, cấp lại giấy phép hoạt động tài nguyên nước
1. Gia hạn, điều chỉnh, đình chỉ hiệc lực, thu hồi, trả lại, chấm dứt hiệu lực,
cấp lại giấy phép hoạt động tài nguyên hước, xã nước thải vào nguền nước được
thực hiện như sau:
a) Gia hạn giấy phép theo Điều 22 Nghị định số 201/2013/NĐ-CP;
b) Điều chỉnh giấy phép theo Điều 23 Nghị định số 201/2013/NĐ-CP;
c) Đình chỉ hiệu lực của giấy phép theo Điều 24 Nghị định số 201/2013/NĐ-CP;
đ) Thu hồi giấy phép thưo Điều 25 Nghị định số 201/2013/NĐ-CP;
đ) Trả lại giấy phép, chấm dứt hiệu lực giấy phép theo Điều 26 Nghị định số.
201/2013/NĐ-CP;
e) Cấp lại giấy phép theo Điều 27 Nghị định số 201/2013/NĐ-CP.
2. Thời hạn, gia hạn, điều chính nội dung, đình chỉ hiệu lực, thu bối giấy
phép hành nghề khoan nước dưới đất, như sa11
a) Thời hạn giấy phóp theo Điều 7 Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT)
b) Gia hạn giấy phép theo Điều 8 Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT;
c) Điền chỉnh nội dung giấy pháp theo Điều 9 Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT;
đ) Điều chính hiệu lực, thu hồi giấy phép theo Điều 10 Thông tư số.
40/2014/TT-BTNMT.
Điều 16. Hồ sơ cấp, gia hạn; điều chỉnh nội dung, cấp lại, chuyển
nhượng giấy phép hoạt động tài nguyên nước
1. Hồ sơ cấp, gia hạn, điền chỉnh nội dung, cấp lại, chuyển nhượng giấy
phép hoạt động tài nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước được thực hiện theo
các điều của Nghị định số 201/2013/NĐ-CP;
e) Hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, điều chính nội dung giấy phép thăm đó nước.
dưới đất theo Điều 30 của Nghị định số 201/2013/NĐ-CP;
b) Hồ sơ đề nghị cấp, gịa hạn, điều chính nội dung giấy phép khai thác, sử
dụng nước dưới đất theo Điều 31 của Nghị định số 201/2013/NĐ-CP,
6
c) Hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, điều chỉnh nội dung giấy phép khai thác, sử.
dụng nước mặt, nước biển theo Điều 32 của Nghị định số 201/2013/NĐ-CP;
d) Hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, điều chỉnh giấy phép xả nước thải vào nguồn
nước theo Điều 33 của Nghị định số 201/2013/NĐ-CP;
đ) sơ đề nghị cấp lại giấy phép tài nguyên nước theo Điểu 34 của Nghị
định số 201/2013/NĐ-CP;
c) Hồ sơ chuyển nhượng quyền khai thác tài nguyên nước được thực hiện
theo khoản 4, Điều 39 của Nghị định số 201/2013/NĐ-CP.
2. Các mẫu đơn, giấy phép, nội dung đề án, báo cáo trong hồ sơ cấp phép tải
nguyên nước được lập theo mẫu quy định, hướng dẫn tại Phần 1, Phần II, Phần III,
Phần TV và Phần V của Phụ lục kèm theo Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT.
Điều 17. Trình tự, thủ tục cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại, chuyển
nhượng giấy phép hoạt động tài nguyên nước
1. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép thăm dò, khai thác, sử dụng tài nguyên
nước, xả nước thải vào nguồn nước theo Điều 35 Nghị định số 201/2013/NĐ-CP.
2. Trình tự thực hiện thủ tục gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép thăm đô,
khai thác, sử dụng tải nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước theo Điều 36
Nghị định số 201/2013/NĐ-CP.
3. Trình tự, thủ tục chuyển nhượng quyền khai thác tài nguyên nước theo
khoản 5, Điều 39 Nghị định số 201/2013/NĐ-CP.
Điều 18. Trình tự, thủ tục cấp, gia hạn, điều chỉnh nội dung, cấp lại giấy.
phép hành nghề khoan nước dưới đất
1. Trình tự, thủ tục cấp phép hành nghề khoan nước dưới đất theo Điều 13
Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT.
2. Trình tự, thủ tục gia bạn, điều chỉnh nội dung giấy phép hành nghề khoan
Thước dưới đất theo Điều 14 Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT.
3. Trành tự, thủ tục cấp lại giấy phép hành nghề khoan nước dưới đất theo.
Điều 15 Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT.
4. Các mẫu hồ sơ cấp phép hành nghề khoan nước dưới đất thực hiện then.
hướng dẫn tại Danh mục kém theo Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT.
Điều 19. Trình tự, thủ tục đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động tài
nguyên nước
1. Trình tự, thủ tục đình chí giấy phép về tài nguyên nước theo Điều 37 Nghị
định số 201/2013/NĐ-CP
2. Trình tự, thủ tục thu bồi giấy phép về tài nguyên nước theo Điều 38 Nghị
định số 201/2013/NĐ-CP.
7
Điều 20. Đình chỉ hiện lục, thu hồi giấy phép hành nghề khoan nước.
dưới đất
1. Việc đình chỉ hiệu lực giấy phép hành nghề khoan nước dưới đất được
thực hiện theo khoản 1, Điều 10 Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT.
2. Việc tau hồi giấy phép hành nghề khoạn nước dưới đất được thực hiện
theo khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5, Điều 10 Thông tư số 40/2014/Tt-
BTNMT.
Chương IV
BẢO VỆ TÀI NGUYÊN NƯỚC
Điều 21. Trách nhiệm bảo vệ tài nguyên nước
1. Tổ chức, cá nhân được phép hoạt động tài nguyên nước có trách nhiệm
thường xuyên bảo vệ nguồn nước do mình trực tiếp khai thác, sử dụng nước tiết
kiện; phải tuân thủ các quy định về phòng, chống suy thoái, cạn kiệt nguồn nước
và có trách nhiệm bảo vệ tài nguyên nước theo quy định của pháp luật.
2. Các cơ quan nhà nước, tổ chức kinh tế, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị
- xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị vũ trang nhân dân và
mọi công dân có trách nhiệm bảo vệ tải nguyên nước theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Các hành vi bị nghiêm cắm và các hoạt động bảo vệ nguồn nước
1. Các hành vi bị nghiêm cấm thực hiện theo quy định tại Điều 9 Luật Tài
nguyên nước ngày 21/6/2012 của Quốc hội.
2. Các hoạt động bảo vệ nguồn nước:
a) Hoạt động khai thác, sử dụng tải nguyên nước phải tuân thủ quy hoạch tài
nguyên nước đã được cấp có thẩm quyền phê duyện nếu lâm suy giảm chức năng
của nguồn nước, gây sọt, lán đất, ô nhiễm, nhiễm mặn nguồn nước phải có trách
nhiệm khắc phục hậu quả, nếu gây thiệc hại thì phải bồi thường theo quy định của
pháp luật;
b) Không xây dựng mới các bệnh viện, cơ sở y tế điều trị bệnh truyền
nhiễm, nghĩa trạng, bãi chôn lấp chất thải, cơ sở sản xuất hóa chất độc lại, cơ sở
sản xuất, chế biến có nước thải nguy hại trong hành lang bảo vệ nguồn nước;
Đối với cơ sở đang hoạt động thì phải có biện pháp xử lý, kiểm soát, giảm
sát chặt chẽ chất lượng nước thái, chất thấi trước khi thải ra đất, nguồn nước, cơ sở
đang hoạt động gây ô nhiễm nguồn nước phải có giải pháp để khắc phục trong thời
hạn do cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về tài nguyên nước có thẩm
quyền quy định; trường hợp không khắc phục được thì bị đình chỉ hoạt động hoặc
di dời theo quy định của pháp luật;
8
e) Việc xây dựng các khu kinh tế, khu công nghiệp, cạm công nghiệp, khu.
đô thị, khu dân cư tập trung, khu du lịch, điểm du lịch, vai chơi, giải trí tập trưng.
tuyển giao thông đường thủy, đường bộ, công trình ngầm, công trình cấp, thoài
nước, khu chúa nước thái và cơ sở sản xuất, kinh doath, dịch vụ, các nông trình.
khác có nguy cơ gây ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt nguồn nước phải có phương án
phòng, chống ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt nguồn nước;
d) Quy hoạch đô thị, khu đô thị, khu dân cư tập trang ở nông thônekhu du
lịch, khu vai chơi giải trị, kho công nghiệp, khu kinh tế, cọm công nghiệp tập
trung, làng nghề phải có hệ thống thu gơm, xử lý nước thải phù hợp với quy mô xã
nước thát, khá nắng tiếp nhận nước thải của nguồn nước và phải được cơ quan.
quản lý nhà nước về tài nguyên nước có thẩm quyền chấp thuận trước khi trình phê
duyệt;
đ) Tổ chức, cá nhân thăm đó, khai thác nước dưới đất; hành nghề khoan
mước dưới đất; khoản khảo sát địa chất công trình, thâm đô địa chất; xử lý nền
móng công trình và các hoạt động khoan, đảo khác phải thực hiện các biện pháp
bảo vệ nước dưới đất, trám lấp giong đúng kỹ thuật san khi đã sử dụng xong hoặc.
bị hỏng và bảo vệ nguồn nước dưới đất;
c) Tổ chức, cá nhân hành nghề khoan nước dưới đất, khoan thănh đó nước.
dưới đất, khoan thậm đó địa chất phải tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về
sn toàn, phòng, chống sự, lớn đất; thâm đó, khai thác mước dười đất phải thực hiện
các biện pháp quy định trong giấy phép, bảo đảm không gây sụt, lùn đất.
Chương V
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VỀ HOẠT ĐỘNG TÀI NGUYÊN NƯỚC
Điều 23. Trách nhiệm quản lý nhà nước về quản lý tài nguyên nước cóa
Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
tỉnh trong việc thực hiện quản lý nhà nước về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn
tỉnh.
2. Trách nhiệm quản lý nhà nước về quản lý tài nguyên nước của Sở Tài
nguyên và Môi trường bao gồm:
l) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước.
về tái nguyên nước trên địa bàn tỉnh theo các quy định pháp luật hiện hành;
b) Tổ chức thực hiện việc điều tra cơ bản, đánh giá, kiếm kê tài nguyên nước.
định ký đối với các nguồn nước nội tỉnh, nguồn nước liên tỉnh trên địa bàn; điều
tra hiện trạng khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xã tước thải vào nguồn nước
trên địa bàn tỉnh theo quy định;
9
c) Thực hiện việc điều tra, đánh giá, khoanh định vùng cấm, vừng hạn chế
khai thác nước dưới đất, kho vực phải đảng ký khai thác nước dưới đất, xác định
đông chây tối thiểu, ngưỡng khai thác nước dưới đất than mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh công bố theo thẩm quyền; lập Danh mục khu vực phải đăng ký khai thác nước
dưới đất trên địa bàn trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo quy định và có
trách nhiệm tổ chức công bố Danh mục khu vực phải đăng ký khai thác nước dưới
đất đã được phê duyệt;
6) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh lập, thẩm định, phê duyệt, công bố và tổ
chức thực hiện quy hoạch đài nguyên nước; xây dựng, phê duyệt và tổ chức thuy
hiện kế hoạch điểc hòa, phân phối tài nguyên nước; xây dựng chương trình, kế
hoạch cải tạo các dòng sông, phục hồi các nguồn nước bị ô nhiểm;
đ) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo việc ứng phó, khắc phục sự cố ô
nhiễm nguồn nước trên địa bàn tỉnh và phối hợp với các địa phương có chung
nguồn nước trong việc ứng phó, khắc phục sự cổ ô nhiêm nguồn nước; lập, quản lý
hành lang bảo vệ nguồn nước, vùng báo hộ vệ sinh khu vực xẩy nước sinh hoạc;
e) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật về tài nguyên nước; thẩm định,
quản lý hồ sơ cấp, gia hạo, điều chính, đình chỉ, thu hồi giấy phép về tài nguyên
nước và chuyển nhượng quyền khai thác tài nguyên nước; hướng dẫn việc đăng kỳ.
khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
g) Xây dựng cơ sở dữ liệu; quản lý, lưu trữ thông tin, dữ liệu về tài nguyên
0ước; tổ chức triển khai trám lắp các cộng trình khai thác nước dưới đất không còn
sử dụng trên địa bàn tỉnh; thanh tra, kiểm tra, giải quyết tranh chấp, xử lý vi phạm
pháp luật về tài nguyên nước theo thẩm quyền;
h) Xây dựng kế hoạch, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước
và những nhiệm vụ cụ thể được Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp củo Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố Cá Mau, xã, phường, thị trấn về hoạt động tài nguyên nước;
i) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ
Tài nguyên và Mãi trường về tình hình quản lý, cấp phép hoạt động tái nguyên
nước trên địa bàn tỉnh;
8) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến tài nguyên nước theo quy.
định của Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 24. Trách nhiệm các sở, ban, ngành liên quan
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng tổ chức thực hiện
quy boạch phát triển các hệ thống công trình thủy lợi, công trình cấp nước sinh
hoạt và vệ sinh môi trường nông thôn; bảo vệ, khai thác, sử dụng nguồn nước mật
cho phát triển thủy sản trên địa bàn tỉnh;
10
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Mội trường và các ngành có liên quan
thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh;
hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân nưới trồng thủy sản xử lý mằm bệnh, nguồn
nước trong ao, đẩm nuôi phải theo quy trình chặt chế để phòng ngữa mẩm bệnh lây
lan trong quá trình nuôi ra môi trường nguồn nước;
c) Quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; công trình đê điều và
phòng chống lực hăng công trình cấp nước sinh hoạt và vệ xinh môi trường nông
thôn; cung cấp số liệu, dữ liệu tình hình khai thác sử dụng nước phục vụ cho ngành.
nông nghiệp, dữ liệu mước sinh hoạt nông thôn cho Sở Tài nguyên và Môi trường
để tích hợp vào cơ sở dữ liệu tài nguyên nước của tỉnh;
d) Có kế hoạch phát triển mạng lưới cấp nước đến các tổ chức, cá nhân ở các
lớp vực ngoại thành, vùng nông thên để hạn chế việc khoan khai thác nước dưới
đất riêng lẻ; hướng dẫn nhân dân thực hiện các hiện pháp bảo vệ tài nguyên nước,
sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả.
2. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan tổ chức thẩm định
việc lập quy hoạch và theo dõi việc tổ chức thực hiện các đồ án quy hoạch xây
dựng, quy hoạch đô thị (trong đó có đồ án cấp, thoát nước) trên địa bàn tỉnh theo.
phân cấp;
b) Cung cấp số liệu về các đơn vị thu nhận, xử lý nước thải đô thị, khu công
nghiệp, khu kinh tế và dữ liệu quản lý nhà nước về quy hoạch nguồn cấp nước sinh
hoạt đô thị, khu công nghiệp, kuu kinh tế cho Sở Tài nguyên và Môi trường để tích
hợp vào cơ sở dữ liệu tài nguyên nước của tỉnh.
3. Sở Y tế:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan định kỳ kiểm tra,
giám sát than; mưu Ủy ban nhân dân tỉnh công bố những khu vực có chất lương
nguồn nước đảm bảo và không đảm bảo tiêu chuẩn dùng cho mục đích sinh hoạt
trên địa bàn tỉnh;
b) Cung cấp số liệu kết quả kiểm tra định kỳ chất lượng nguồn nước khai.
thác cho mục đích sinh hoạt, đặc biệt đối với các đơn vị kinh doanh nước sạch;
chất lượng nước thải tại các bệnh viện, cơ sở y tế.
4. Sở Khoa học và Công nghệ: Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Mau xây dựng các chương trình, kế hoạch.
nghiên cứu khoa học, công nghệ nhằm sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả và xử lý,
cải tạo, khôi phục nguồn nước bị ô phiễm, quy thoái, cạn kiệt trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt; tổ chức triển khai, chuyển giao, ứng dụng các kết quả nghiên.
cậu của để tài, dự án liên quan đến lĩnh vực tài nguyên nước vào sản xuất và đời
sống.
11
5. Sở Công Thương và Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh: Chủ trì, phối hợp với
các sở, ban, ngành có liện quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Man
xây dựng quy hoạch, kế hoạch cấp, thoát nước cho các khu công nghiệp, khu kinh
tế trên địa bàn tỉnh; phối hợp kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý.
các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp vi phạm các quy định về quản lý tái
nguyên nước theo quy định của pháp luật.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên
quan, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch hàng năm và đải.
hạn cho các hoạt động liên quan đến lĩnh vực tài nguyên nước.
7. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan thẩm định, trình Ủy.
bao nhân dân tỉnh phê duyệt kinh phí hàng năm và dài hạn cho các hoạt động liên
quan đến lĩnh trực tải nguyên nước; ban, mưa Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc xây
dựng các chính sách về thuế tài nguyên nước, phi, lệ phí quản lý tái nguyên mước
theo quy định của pháp luật;
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc triển khai thực hiện các quy
định của pháp luật về nộp tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước, phương pháp
tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước.
8. Cục Thuế tỉnh:
a) Tổ chức thực hiện thu các loại thuế, phí theo quy định của pháp luật về
thuế, phí và các chính sách thu hiện hành trong lĩnh vực khai thác tài nguyên nước;
b) Hàng năm vào ngày 31 tháng 12, Cục Thuế tỉnh báo cáo tình hình thực
hiện nghĩa vụ tài chính của các đơn vị được cấp hoặc gia hạn giấy phép khai thắc
tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh cho Ủy ban nhân dân tỉnh và sao gửi Sở Tài
nguyên và Môi trường để tổng hợp trong báo cáo định kỳ hàng năm về tình hình
quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh.
9. Trách nhiệm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh:
Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên
trong phạm vi nhiệm vụ, quyến bạn của mình có trách nhiện: phối hợp với Sở Tài
nguyên và Môi trường tuyển truyền, vận động nhân dân tham gia bảo vệ tài nguyên
nước, sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả và chấp hành các quy định của pháp luật về
tài nguyên nước; giám sát việc bảo vệ, khai thác, sử dụng tải nguyên nước, phòng
chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra.
Điều 25. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau:
1. Thực hiện theo quy định tại khoản 2, Điều 71 Luật Tài nguyên nước.
12
2. Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện và UBND cấp xã.
phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường triển khai trám lấp các công trình khai
thác nước dưới đất không còn sử dụng trên địa bàn tỉnh; tổ chức điều tra, thống kê,
tổng hợp, nhân loại giếng phải trám lấp; kiểm tra việc thực hiện trình tự, thủ tục,
yêu cầu kỹ thuật trong việc trám lấp giếng.
3. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất cho Sở Tài nguyên và Môi
trường về tình hình quản lý hoạt động rài nguyên nước trên địa bàn quản lý.
Điều 26. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
1. Thực hiện theo quy định tại khoản 2, Điều 71 Luật Tài nguyên nước và
khoản 4, Điều 8 Quyết định số 14/2007/QĐ-BTNMT ngày 04/8/2007 của Bộ
trường Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành Quy định về việc xử lý, trám lấp
giếng không sử dụng (sau đây gọi tắt là Quyết định số 14/2007/QĐ-BTNMT).
2. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất cho Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố Cá Mau về tình hình quản lý hoạt động tài nguyên nước trên địa bàn.
Chương VI
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
HOẠT ĐỘNG TÀI NGUYÊN NƯỚC
Điền 27. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân hoạt động tài nguyên nước
1. Tổ chức, cá nhân được cấp giấy pháp khai thác, sử dụng tài nguyên nước,
xả nước thái vào nguồn nước (chủ giấy phép) có các quyền và nghĩa vụ theo Quy
định tại Điều 38, Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm 2012.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp phép hành nghề khoan nước đưới đất (chủ
giấy phép) có các quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Điều 4 Thông tư số
40/2014/TT-BTNMT.
3. Tổ chức, cá nhân khoan thăm đò, khai thác, sử dụng tài nguyên nước và
hành nghề khoan nước dưới đất có nghĩa vụ trám lấp các giằng khoan, giếng đảo bị
hư không còn sử dụng hoặc không đạt yêu cầu sau khi kết thóc giai đoạn thậm đò)
khai thác theo Quyết định số 14/2007/QĐ-BTNMT. Trước khi trám lấp giểng, tố
chức, cá nhân là chủ giấy phép hoặc quản lý, vận hành công trình có nghĩa vụ
thông báo cho cơ quan có thẩm quyền nơi đã cấp giấy phép thăm đó, khai thác
hoặc nơi thụ lý việc đăng ký khai thác biết.
Điều 28. Giám sát hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xã
nước thải vào nguồn nước và hành nghề khoan nước dưới đất
1. Tổ chức, cá nhân được cấp pháp khai thác, sử dụng tài nguyên nước có
mách nạiệm tập đặt thiết bả do lai thương nước khai thác trậo hàng quy định và ghi:
cáo kết quả quan trắc mục nước, kiểm tra chất lượng nước khai thác ba (3) tháng
một (1) lần.
13
2. Tổ chức, cá nhân được cấp phép xả nước thải vào nguồn nước có trách
nhiệm lấp đặt thiết bị đo lưu hượng nước xả thái theo đúng quy định và ghi nhận lại
lưu lượng nước đã xã thải vào nguồn nước hàng ngày vào sở vận hành công trình;
kiểm tra chất lượng, thành phần nước thái, chất lượng nguồn nước nơi tiếp nhận
nước thải ba (3) tháng một (1) lần.
3. Tổ chức, cá nhân thực hiện sát giám, phát hiện các trường hợp vì phạm
pháp loật về tài nguyên nước của tổ chức, cá nhân trong thâm đó, khai thắc, sử
dụng tài nguyên mức, xã nước thải vào nguồn nước, hành nghề khoan nước dưới
đất hoặc phát hiện các trường hợp bất trường về lưu lượng, mực mước, chất lượng
nguồn nước phải báo cán ngay cho Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc chính.
quyền địa phương nơi gần nhất xảy ra vi phạm, sự cố để được xử lý hoặc hướng
dẫn xử lý.
Điều 29. Báo cáo hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước
thải vào nguồn nước và hành nghề khoan nước dưới đất
1. Tổ chức, cá nhân được cấp phép khai thác, sử dụng tài nguyên nước thực
hiện công tác báo cáo đến cơ quan đã cấp pháp sản (đ) tháng một (Ủ lần gồm các
nội dung như: lưa lượng nước đã khai thắc sử dụng làng ngày và kết quả quan trắc
mực nước tỉnh, mực nước động, chế độ khai thác, chất lượng nước khai thác, sử
dụng; việc quan trắc, giám sát quá trình khai thác, sử dụng nước.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp phép xà nước thải vào nguồn nước thực hiện
chế độ báo cáo đến cơ quan đã cấp phập ba (3) tháng một (1) lần gồm các nội dung
như số liệu về lưu lượng nước đã xã thải vào nguồn nước hàng ngày và kết quả
phân tích chất lượng ranh thái, thành phần nước thải, chất lượng nguồn nước nơi.
tiếp nhận nước thải.
3. Tổ chức, cá nhân được cấp phép hành nghề khoan nước dưới đất thực.
hiện công tác báo cáo đến cơ quan đã cấp phép hằng năm, trước ngày 15 tháng 12
về kết quả các công trình đã thực hiện khoan thăm đó, khoan khai thác nước dưới
đất.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 30. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ trước ngày 15 tháng 12 hàng năm và đột xuất, các sở, ban, ngành
và Ủy ban nhân dân cấp huyện theo nhiệm vụ được phân công có trách nhiệm tổng
kết, báo cáo tình hình quản lý, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống và khắc phục
hậu quả tác hại do nước gây ra, đảng ký hoạt động tài nguyên nước thuộc ngành và
trên địa bàn quản lý về Sở Tài nguyên và Môi trường. Nội dung báo cáo cán trình.
bảy rõ tình hình quản lý, bảo vệ tài nguyên nước trên địa bàn, những 01 uận lợi, khó
khăn, kiến nghị và đề xuất giải quyết.
14
2. Sở Tài nguyên và Môi trường tiếp nhận các báo cáo tình hình quản lý, bảo.
vệ hoạt động tải nguyên nước của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện
và có trách nhiệm tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Cục Quản lý tài
nguyên nước, trước ngày 15 tháng 12 hằng năm.
Điều 31. Công tác thanh tra chuyên ngành về hoạt động tài nguyên nước
1. Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường có các nhiệm vụ sau:
a) Thanh tra, kiểm tra việc lập và thực hiện quy hoạch, kế hoạch, phương án
bảo vệ, khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
b) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy trình, quy phạm, tiêu chuẩn kỹ
thuật về bảo vệ, khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
c) Kiểm tra việc cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại, đình chí, thu hồi giấy phép
hoạt động tài nguyên nước; việc thực hiện các nội dung quy định của giấy phép về.
hoạt động tài nguyên nước;
- d) Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành chế độ quản lý và bảo vệ tài nguyên nước;
đ) Phối hợp với Thanh tra Nhà nước thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, thanh tra
các hoạt động khác có liên quan trong hoạt động tài nguyên nước;
c) Phối hợp với Thanh tra Nhà nước các cấp để giải quyết khiếu nại, tố cáo
của tổ chức, cá nhân trong hoạt động tài nguyên nước;
g) Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về quyền và nghĩa vụ của
tổ chức và cá nhân trong hoạt động tài nguyên nước.
2. Quyền hạn:
a) Yêu cầu tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp tài liệc, thông tin và trả
lời những vấn đề cần thiết cho việc thanh tra, kiểm tra;
b) Thu thập, xác minh chứng cứ, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra,
kiểm tra và tiến hành các biện pháp kỹ thuật tại hiện trường:
c) Quyết định đình chỉ các hoạt động thăm dò, khai thác, sử dụng tài nguyện.
nước, xả nước thải vào nguồn nước, hành nghề khoan nước dưới đất không có giấy.
phép; tạm đình chỉ các hoạt động thăm đó, khai thác, sử dụng tải nguyên nước, xả
nước thải, hành nghề khoản nước dưới đất và các hoạt động khác có nguy cơ gây
tác hại nghiêm trọng đến nguồn nước, môi trường và gây mất an toàn công trình
thủy lợi; đồng thời báo ngay cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết;
đ) Lập biên bản xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền hoặc kiến nghị
với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về tài
nguyên nước và môi trường liên quan;
đ) Đoàn thanh tra, kiểm tra; thanh tra viên phải chịu trách nhiệm trước pháp
luật về các quyết định của mình.
15
Điều 32. Giải quyết tranh chấp về tài nguyên nước
1. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn tổ chức hoà giải các tranh chấp về
tài nguyên nước trên địa bàn theo quy định của pháp luật về hòa giải ở cơ sở, khi
có đề nghị của các bên tranh chấp.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau có mách nhiệm giải quyết
tranh chấp về hoạt động tải nguyên nước thuộc trường hợp không phải xin cấpgiấy.
pháp; trường hợp không đồng ý với quyết định giải quyết tranh chấp thì các bên
tranh chấp có quyền khiển nại đến Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc khởi kiện tại Toà án
theo quy định của pháp luật.
3. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép hoạt động tài nguyên
nước, có trách nhiệm giải quyết tranh chấp phát sinh trong việc khai thác, sử dụng
tài nguyên nước, xả trước thải vào nguồn nước đối với các trường hợp thuộc thẩm.
quyền cấp giấy pháp của ninh; trường hợp không đồng ý với quyết định giải quyết
tranh chấp thì các bên tranh chấp có quyền khởi kiện tại Toà án theo quy địn của
pháp luật.
4. Các tranh chấp khác về tài nguyên nước được giải quyết theo quy định
của pháp luật.
Điều 33. Trách nhiệm thì hành
1. Căn cứ nội dung Quy định này, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cả Mau; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn theo chức
năng và nhiệm vụ của mình có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện, hướng
dẫn, đôn đốc, thực hiện và kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề gi phát sinh, vướng mắc, các tỗ
chức, cá nhân phản ảnh bằng vàn bản về Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài
nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên
quan nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế của
địa phương, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xen xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lâm Văn Bi
16
