Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2016 09:10:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 31 /2016/QĐ-UBND   Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 10 tháng10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành mức thu tiền sử dụng khu vực biển đối với hoạt động khai
, thác, sử dụng tài nguyên biễn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2016.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Cân cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015)
Căn cứ Luật Biến ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 51/2014/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ.
quy định việc giao các khu vục biến nhất định cho tổ nhàn, sá nhân khai thác, sử dong tái
nguyên biển;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 199/2015/TTLT-BTC-BTNMT ngày 07 tháng 12 năm.
2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính Bộ rài nguyên và Môi trường quy định
phương pháp tính phường thức thu, chế đủ quản lý và sử dụng tiền tử dụng kến vục
biển;
Thực hiện cửỉ đạo của Thường trực Hội đồng nhân dân thủ tại công văn số
240/HĐND- PP ngày 11 tháng 7 năm 2016 về việc phê duyệt mức thu tiền sử dụng khu.
vực biểu đối với han đảng khai thác, xử dang tài nguyên biển trủa địa bàn tỉnh Bà Bìa -
Vũng Tàu năm 2016;
Theo đề nghi của Gám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 3012/TTr-STC ngày 98.
tháng 9 năm 2016 về việc ban hành mức đan đền sử dụng khu vực biển đất với hoat đông
khai thác, sử dụng tải nguyên biến trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định mức thu tiền sử dụng kho vực biển khi tổ chức, cá nhân
được cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyên giao khu vực biến chất định trên
các vùng biển thuộc tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu để khai thác, sử dụng tài nguyên biển.
2. Quyết định này không áp dụng đối với các trường hợp quy định tại khoản 2, Điều.
1 Nghị định số 51/2014/NĐ-CP, gồm:
a) Giao khu vực biển để thăm dò, khai thác đầu khí;
b) Giao khu yực biển để khai thác thủy sản, cho thuê mặt nước để nuôi trồng thủy
sản;
c) Giao khu vực biển để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
2
1. Tổ chức, cá nhân được giao khu vực biến nhất định trên các vùng biến thuộc tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàu để khai thác, sử dụng tài nguyên biển.
2. Cơ quan quản lý nhà nước, cấp có thẩm quyền giao khu vực biển.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Mức thu tiền sử dụng khu vực biển
1. Nhóm 1: Sử dụng khu vực biến để khai thác năng lượng gió, sóng, thủy triểu,
dòng hải lưu: 3.000.000 đồng/na/năm;
2. Nhóm 21 sử dụng khu vực biến để xây dựng hệ thống ống dẫn ngằm, lắp đặt cáp.
viễn thông, cáp điện: 4.000.000 đồng/ha/năm;
3. Nhóm 3: Sử dụng khu vực biển để xây dựng các công trình nổi, ngầm, đảo nhân
tạo, công trình xây dựng dân dụng trên biển, các hoạt động tần biểm 5.000.000.
đồng/ha/năm;
4. Nhóm 4: Sử dụng khu vực biểu để làm vùng nước cảng biển, cảng nổi, cảng dầu
khí và các cảng, bến khác (gồm: vùng nước trước cầu câng, vùng quay trở tác, khu neo.
đậu, khu chuyển tải, vùng đón trả hoa tiên, vùng kiểm dịch, vùng để xây dựng tuồng cảng
biển và các công trênh phụ trợ khách vùng nước phục vụ hoạt động cơ sở sửa chức, đóng
mới tàu biển, xây dựng cáng cá, bến cá; vùng nước phục vụ hoạt động vơi chơi, giải trí.
đôn trả khách, khu neo dậo, trả nghỉ đêm của tàu thuyền đa lịch thăm đò, khai thác
khoảng sản, khai thác nước biển làm mát cho các nhà máy; mạc vớt hiện vật, kháo có:
6.000.000đồng/ha/năm;
5. Nhóm 5: Sứ dụng khu vực biển để đổ thải bùn nạo vét: 7.500.000 đồng/ha/năm;
6. Nhóm 6: Các hoạt động sử dụng khu vực biển khác: 3.000.000 đồng/ha/năm.
Điều 4. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với khu vực biển mà Nhà nước đang cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thuê
mặt nước theo hình thức trả tiền báng năm theo quy định tại Nghị định số 142/2009/NĐ-
CP ngày 14 tháng 11 năm 2005 của Chính phủ quy định về tại tiến thuê đất, thuê mặt
hước; Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày.13 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định
về thu tiên thuê đất, thuệ mặt nước để thực hiện các hoạt động khai thác, sử dụng tái
nguyên triền quy định tại Khoản 1 Điều 2 Thộng tư Liên lịch số 198/2015/TTTT-BTC.
BTNMT thì xử lý như sau:
a) Trường hợp số tiến thuê mặt nước cao hơn mức thu tiền sử dụng khu vực biến
quy định tại Điều 1 Quyết định này trong trường hợp được nhà nước giao khu vực biển
có cùng mục đích sử dụng theo quy định tại Nghị định số 51/2014/NĐ-CP thí số tiền thuá
mặt nước cho thời gian thuê còn lại được xác định lại hằng với mức thu tiền sử dụng khai
vực biến quy định tại Quyết định này trên cơ sở đề nghị của tổ chức, bộ gia đình, cá nhân
và áp dụng kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
b) Trường hợp số tiến thuê mặt nước thấp bơn mức thu tiền sử dụng khu vực biển
quy định tại Điều 1 Quyết đính này trong trường hợp được nhà nước giao khu vực biển
có cùng mọc đích sử dụng theo quy định tại Nghị định số 31/2014/NĐ-CP tời tiếp tục
được nộp tiền thuê mặt nước đã xác định cho thời gian thuê mặt nước còn lại mà không
phải nộp tiền sử dụng khu vực biến theo quy định tại Quyết định này. Khi thời bạn
3
thuê mặt nước biển, trường hợp được cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền
giao khu vực biển tổ phải nộp tiền sử dụng khu vực biển theo quy định cửa pháp luật về
biển tại thời điểm được giao.
2. Đối với khu vực biến mả nhà nước đang cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thuê
mặt nước để thực hiện các hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biểu quy định tại
khoản 1 Điều 3 Thông tư Liên tịch số 198/2015/TTLT-BTC-BTNMT và đệp tiền thuê
mặt móc một lần cho cả thời gian thuê theo quy định tại Nghị định số 142/2003/NĐ-CP,
Nghị định số 46/2014/NĐ-CP thì không phải nộp tiền sử dụng khu vực biển cho thời gian.
sử dụng còn lại.
3. Đối với khu vực biển mà tổ chức, bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng để khai.
thác, sử dụng tài nguyên biến trước ngày 15 tháng 7 năm 2014 (ngày Nghị định số
51/2014/NĐ-CP có hiện lực thi thành) thuộc đối tượng phải nộp tiền thuê mặt nước theo.
quy định tại Nghị định số 143/2005/NĐ-CP. Nghị định số 46/2014/NĐ-CP nhưng chưa
nộp tiền thuá mặt nước thi thực hiện truy thu tiễn thuê mặt nước và cộng thêm tiền nộp
chận: theo pháp luật về quản lý thuế linh từ thời điểm phải nộp tiền thuê mặt nước đến
ngày 15 tháng 7 năm 2014. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân phải nộp tiền sử dụng khu vực
biển theo quy định tại Thông tư Liên tịch số 198/2015/TTLT-BTC-BTMT và Quyết
định này kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2014.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan có liên quan.
xây dựng và trình Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành báng năm mớc thu tiền sử dụng khai
vực biển đối với từng hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biến cụ thể trên địa bàn
thuộc thẩm quyền giao của địa phương.
b) Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định từng trường hợp
cụ thể đối với những hóạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển chưa có quy định tước
thu cụ thể do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hoặc trong trường hợp cần thiết phải thành
lập Hội đồng xác định mức thu tiền sử dụng khu vực biển.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh có
ý kiến về mớc thu tiền sử dụng khu vực biến theo đề nghị của Bộ Tài nguyên và Môi
trường đối với dự án thuộc thẩm quyền giao khu vực biển của Thủ tướng Chính phủ, Bộ.
Tài nguyên và Môi trường nằm trên địa bàn địa giới hành chính của địa phương.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì xác định địa điểm, teo.
độ, canh giới, diện tích khu vực biểm; phân nhóm hoạt động sử dụng khu vực biến để tỉnh
tiền sử dụng khu vực biển phải nộp đốt với trường hợp thuộc thẩm quyền giao khu vực
biến của UBND cấp tỉnh; trình UBND tỉnh xom xét, ban hành quyết định giao kho vực
biển.
3. Giao Cục Thuế tỉnh:
a) Xác định và thông báo số tiền sử dụng khu vực biển đối với từng dự án cụ thể mà
tổ chức, cá nhân được giáo khu vực biển phải nộp căn cơ theo mức thu tiền sử dụng khu.
4
vực biến đối với từng hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biên ban hành tại Điều 3
Quyết định này.
b) Đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra các tổ chức, cá nhân nộp tiền sử dụng khu vực.
biến vào ngân sách nhà nước theo đúng thời gian quy định tại Thông tư Liên tịch số.
198/2015/TTLT-BTC-BTNMT.
c) Giải quyết vướng mắc liên quan đến thủ tục thu nộp và hoàn trả tiền sử dụng khu.
vực biển.
d) Cung cấp thông tin về tình hình thu nộp tiền sử dụng khu vực biến cho Tổng cực.
Biển và Hải đảo Việt Nam, Sở Tài nguyên và Môi trường biết, theo dõi.
đ)) Hàng năm tổng hợp số liệu về thu nộp tiền sử dụng khu vực biểo tại địa phương
để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Tổng cục Thuế Tổng cục Biển và Hài đảo Việt Nam.
4. Giao Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm thu đủ số tiền sử dụng khu vực biển vào.
Kho bạc Nhà nước theo thông báo nộp tiền sử dụng kêm vực biển của cơ quan thuế.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 20 tháng 10 năm 2014.
Điều 7. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính. Tài nguyên và
Môi trưởng: Cục trường Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Kho bác nhà nước tỉnh, Chủ tịch:
UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   - Website Chính phủ;   LT CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   TPHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Tư pháp (Cực kiểm tra văn bản);
- TTr. Tỉnh ủy, TTr.HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Mặt trận TQVN tỉnh;
- Trung tâm công báo - tin học tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Như Điều 7 (để th/h);
- Báo BRVT; Đài PTTH tỉnh;   Lê Tuấn Quốc   - Lưu: VT, STC(2). (40)
