Emai: thongtinohinhphuchinhphuvn   Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 06.08.2015 14:17:56 +0700
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 04 tháng 8 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Về định mức hành lý, tài sản di chuyển, quà biếu, quả tặng,
hàng mẫu được miễn thuế, xét miễn thuể, không chịu thuế
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Thuế giá trị gia tăng ngày 03 tháng 6 năm 2008 và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế giá trị gia tăng ngày 19 tháng 6
năm 2013;
Căn cứ Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt ngày 14 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa đối,
bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Hải quan ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật về thuế ngày 26.
tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 87/2010/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Thuế xuất khấu, thuế nhập khẩu
Căn cứ Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế và
Luật sửa đổi, bố sung một số điều của Luật Quản lý thuế:
Căn cứ Nghị định số 187/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Thương mại về hoạt động mua bán
hàng hoá quốc tế và các hoạt động đại lý mưa, bán, gia công và quá cảnh
hàng hoá với nước ngoài;
Căn cứ Nghị định số 209/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều Luật Thuế giá
trị gia tăng;
Căn cứ Nghị định số 91/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2014 sửa
đổi, bổ sung một số điều tại các Nghị định quy định về thuế:
Căn cứ Nghị định số 08/2015/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật Hải quan về thủ tục
hải quan, chế độ kiểm tra, giám sát bải quan và kiểm soát hải quan;
Căn cứ Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2015 quy
định chỉ tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật về thuế
và sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về thuế:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về định mức hành lý, tàt sản
di chuyển, quả biến, quả tặng, hàng mẫu được mẫn thuế, xét miễn thuế,
không chịu thuế
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định về định mức hành lý của người nhập cảnh.
qua các cửa khẩu quốc tế Việt Nam bằng hộ chiếu, giấy tờ có giá trị xuất
cảnh, nhập cảnh do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp hoặc hộ chiếu,
giấy từ đi lại quốc tế do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp; định mức
hàng hóa là tài sản di chuyển nhập khẩu; định mức quả biểu, quả tặng, hàng
mẫu của tổ chức, cá nhân nước ngoài cho tổ chức, cá nhân Việt Nam và
ngược lại.
2. Quyết định này không áp dụng đối với:
a) Việc tạm nhập khấu, tải xuất khẩu, tiêu húy, chuyển nhượng xe ô tô,
xe mô tô của đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trử tại Việt Nam;
b) Việc tạm nhập khẩu, nhập khẩu hoặc mua hàng miễn thuế tại Việt Nam,
xuất khẩu, tái xuất khẩu, chuyển nhượng và tiêu bủy những vật dụng cần thiết
phục vụ cho nha cầu công tác và sinh hoạt của các cơ quạn đại diện ngoại
giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện các tổ chức quốc tế được hưởng
quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam;
c) Tài sản di chuyển của chuyên gia nước ngoài thực hiện chương trình,
dự án ODA tại Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối với hành lý miễn thuế: Người nhập cảnh.
2. Đối với tài sản di chuyển:
a) Người nước ngoài đến công tác, làm việc tại Việt Nam;
b) Tổ chức, công dân Việt Nam kết thúc kinh doanh, làm việc ở nước
ngoài về nước;
c) Công dân Việt Nam định cư ở nước ngoài đã được giải quyết đăng ký.
thường trú tại Việt Nam;
d) Người Việt Nam định cư ở nước ngoài là trí thức, chuyên gia, công
nhân lành nghề về nước làm việc trong thời gian từ một năm trở lên theo lời.
mời của cơ quan Nhà nước Việt Nam.
2
3. Đối với quả biểu, quả tặng, hàng mẫu: Tổ chức, công dân Việt Nam
(không bao gồm người Việt Nam cư trú tại nước ngoài).
4. Cơ quan Hải quan, công chức hải quan và cơ quan khác của Nhà nước
có chức năng, nhiệm vụ quản lý đối với hành lý, hàng hóa là tài sản đi
chuyển, hàng quả biếu, quà tặng, hàng mẫu.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ ĐỊNH MỨC
Điều 3. Định mức hành lý của người nhập cảnh
Định mức hành lý được miễn thuế nhập khẩu, không chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt và thuế giá trị gia tăng của người nhập cảnh như sau:
1. Rượu, đồ uống có cồn
a) Rượu từ 22 độ trở lên: 1,5 lít;
b) Rượu dưới 22 độ: 2,0 lít;
c) Đồ uống có cồn, bia: 3,0 lít
Đối với rượu, nếu người nhập cảnh mang nguyên chai, bình, lọ, cản (sau:
đây viết tắt là chai) có dung tích lớn hơn dung tích quy định tại các Điểm a, b,,
c Khoản này nhưng dung tích vượt không quá 01 (mộc) lít thi được miễn thuế
cả chai, nếu dung tích vượt quá 01 (một) lít thì phần vượt định mức phải nộp
thuế theo quy định của pháp luật.
2. Thuốc lá
a) Thuốc lá điếu: 200 điếu;
b) Xi gà: 100 điếu;
c) Thuốc lá sợi: 500 gam
Đối với thuốc lá điểu, xì gà, người nhập cảnh chỉ được mang theo đúng
định mức miễn thuế; nếu mang vượt định mức miễn thuế thì phần vượt phải
được tạm gửi tại kho của Hải quan cửa khẩu và nhận lại trong thời hạn quy
định tại Khoản 5 Điều 59 Nghị định số 08/2015/NĐ-CP ngày 21 tháng 01
năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thì hành Luật Hải quan
về thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát, kiểm soát hải quan.
3. Định mức quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này không áp dụng đối
với người dưới 18 tuổi.
4. Đổ dùng cá nhân: Số lượng, chúng loại phù hợp với mục đích chuyến đi.
5. Các vật phẩm khác ngoài danh mục hàng hóa quy định tại các.
Khoản 1, 2, và 4 Điều này (không nằm trong danh mục hàng hóa cấm nhập
khẩu, tạm ngừng nhập khẩu hoặc nhập khẩu có điều kiện): Tổng trị giá không
quá 10.000.000 (mười triệu) đồng Việt Nam.
3
6. Khách nhập cảnh thường xuyên theo quy định tại Khoản 5 Điều 58
Nghị định số 08/2015/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ quy
định chi tiết và biện pháp thì hành Luật Hải quan về thủ tục hải quan, kiểm.
tra, giám sát, kiểm soát hải quan không được hưởng định mức hành lý miễn
thuế quy định tại các Khoản 1, 2,3 và 5 Điểu này cho từng tần nhập cảnh mà
cứ 90 ngày được hướng định mức hành lý miễn thuế 01 (một) lần.
Điều 4. Định mức hàng hóa là tài sản di chuyển miễn thuế
1. Hàng hóa là tài sản đi chuyển (gồm đồ dùng, vật dụng phục vụ sinh
hoạt, làm việc đã qua sử dụng hoặc chưa qua sử dụng, trừ xe ô, xe mô tô)
của cá nhân quy tại Khoản 2 Điểu 2 Quyết định này, định mức được miễn.
thuế nhập khẩu, không chịu thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng đối
với mỗi đổ dùng, vật dụng là 01 (một) cái hoặc 01 (một) bộ.
2. Hàng hóa là tài sản di chuyển (gồm: Đồ dùng, vật dụng phục vụ sinh.
hoạt, lâm việc đã qua sử dụng hoặc chưa qua sử dụng, trừ xe ô tô, xe mô tô)
của tổ chức quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 2 Quyết định này, định mức
miễn thuế nhập khẩu, không chịu thuế tiêu thụ đặc hiệt và thuế giá trị gia tăng
đối với mỗi đổ dùng, vật dụng là 01 (một) cái hoặc 01 (một) bộ.
3. Đối với xe ô tô, xe mô tô đã qua sử dụng thuộc sở hữu của cá nhân
quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 2 Quyết định này và có đủ điều kiện, tiêu
chuẩn kỹ thuật được phép nhập khẩu vào Việt Nam theo quy định của pháp
luật, được miễn thuế nhập khẩu 01 (một) xe ô tô, 01 (một) xe mô tô, nhưng
phải nộp thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng theo quy định của
pháp luật.
4. Đối với xe ô tô (đã qua sử dụng hoặc chưa qua sử dụng) của cá nhân
quy định tại Điểm đ Khoản 2 Điều 2 Quyết định này nhập khẩu để sử dụng
trong thời gian làm việc tại Việt Nam, được miễn thuế nhập khẩu, không chịu
thuế tiên thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng 01. (một) xe ô tô.
Xe ô tô đã qua sử dụng phải đảm bảo có đủ điều kiện, tiêu chuẩn kỹ
thuật được phép nhập khẩu vào Việt Nam theo quy định của pháp luật.
Chú xe phải tái xuất xe ô tô khi kết thúc thời gian làm việc tại Việt Nam,
trường hợp chuyển nhượng cho tổ chức, cá nhân khác tại Việt Nam tai phải
nộp thuế và thực hiện theo quy định của pháp luật đối với xe 6 tô nhập khẩu
đã qua sử dụng.
Trường hợp cần gửi lại xe ô tô để sử dụng trong đợt làm việc tiếp theo,
chủ xe phải có giấy xác nhận của cơ quan Nhà nước Việt Nam đã mới vế
nước làm việc.
Điều 5. Định mức quả biếu, quà tặng miễn thuế
1. Quả biểu, quả tặng miễn thuế quy định tại Điều này là những mặt
hàng không thuộc danh mục mặt hàng cấm nhập khấu, cấm xuất khẩu, tạm
ngừng xuất khẩu, tạm ngừng nhập khẩu và không thuộc danh mục mặt hàng
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt (từ quả biểu, quả tạng để phục vụ mục đích an.
ninh, quốc phòng) theo quy định của pháp luật.
4
2. Quả biếu, quả tặng của tổ chức, cá nhân nước ngoài cho cá nhân
Việt Nam quả biểu, quả tặng của tổ chức, cá nhân Việt Nam cho cá nhân ở
nước ngoài có tri giá không vượt quá 2.000.000 (hai triệu) đồng hoặc có trị
giá hàng hóa vượt quá 2.000.000 (bai triệc) đồng nhưng tổng số tiền thuế phải
nộp dưới 200.000 (hai trăm nghìn) đồng được miên thuế xuất khẩu, thuế nhập
khầu và không chịu thuế giá trị gia tăng.
3. Quả biếu, quả tặng của tổ chức, cá nhân nước ngoài cho tổ chức
Việt Nam; quả biểu, quả tặng của tổ chức, cá nhân Việt Nam cho tổ chức ở
nước ngoài có trị, giá không vượt quá 30.000.000 (ba mươi triệu) đồng được.
xét miễn thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu và không chịu thuế giá trị gia tăng.
Riêng quá bếu, quả tặng vượt định mức 30.000.000 (ba mươi triệu) đồng
thuộc trường hợp san thí được xét miễn thuế nhập khấu, không chịu thuế tiêu
thạ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng đối với toàn bộ trị giá lô hàng:
a) Các đơn vị nhận hàng quả biểu, quả tặng là cơ quan hành chính, sự.
nghiệp công, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chỉnh trị - xã hội - nghề nghiệp,
Đếu được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép tiếp nhận để sử dụng;
b) Hàng hoá là quả biếu, quả tặng mang mục đích nhân đạo, từ thiện.
4. Trường hợp quả biểu, quả tặng quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này.
thuộc danh mục mặt hàng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt đổ phục vụ mục đích an.
ninh, quốc phòng thì được miễn thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, không chịu
thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng.
5. Trường hợp quả biểu, quả tặng là thuốc cấp cứu, thiết bị y tế cho
người bị bệnh nặng hoặc người bị thiên tai, tai nạn có trị giá không quá
10.000.000 (mười triệu) đồng thì được miễn các loại thuế.
6. Quả biểu, quả tăng trong định mức miễn thuế quy định tại các
Khoản 3, 4 và Khoản 5 Điều nây không áp dụng đối với trường hợp tổ chức,
cá nhân thường xuyên nhận một hay một số mặt hàng nhất định
Điều 6. Định mức hàng mẫu của tổ chức, cá nhân
1. Hàng hóa là hàng mẫu của tổ chức, cá nhân ở Việt Nam gửi cho cá
nhân ở nước ngoài; hàng mẫu của tổ chức, cá nhân ở nước nguài gửi cho cá
nhân ở Việt Nam có trị giá không vượt quả 1.000.000 (một triệu) đồng hoặc
trị giá hàng hóa vượt quả 1.000.000 (một triệu) đồng nhưng tổng số tiến thuế
phải nộp dưới 100.000 (một trăm nghìn) đồng được miễn thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu.
2. Hàng hóa là hàng mẫu của tổ chức, cá nhân ở Việt Nam gửi cho tố
chức ở nước ngoài; hàng mẫu của tổ chức, cá nhân ở nước ngoài gửi cho tỗ
chức ở Việt Nam có trị giá không vượt quá 30.000.000 (ba mươi triệu) đồng
được xét miễn thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
5
3. Hàng hóa là hàng mẫu quy định tại Khoản 1. Khoản 2 Điều này không
thuộc danh mục mặt bàng cấm nhập khẩu, cấm xuất khẩu, tạm ngừng xuất.
khẩu, tạm ngừng nhập khẩu.
Điều 7. Hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu vượt định mức hành lý, định
mức tài sản đi chuyển, định mức quả biểu, quả tặng, định mức hàng mẫu
Tổ chức, cá nhân quy định tại các Khoản 1, 2, 3 và Khoản 4 Điều 2
Quyết định này được xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa vượt định mức miễn
thuế, xét miễn thuế quy định tại các Điều 3,4, 5 và Điều 6 Quyết định này với
điều kiện:
1. Hàng hóa phải đảm bảo các quy định của pháp luật về chính sách xuất
khẩu, nhập khẩu hàng hóa tại thời điểm xuất khẩu, nhập khẩu.
2. Phải nộp đủ các loại thuế theo quy định của pháp luật đối với số lượng
hàng hóa vượt định mức quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước liên quan
1. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan có
trách nhiệm:
a) Hướng dẫn thực hiện thủ tục, kiểm tra giám sát hải quan, công tác
quản lý hải quan đối với hàng hóa là tài sản đi chuyển, hành lý của người
nhập cảnh quy định tại Điều 3, Điều 4 Quyết định này;
b) Hướng dẫn thực hiện thủ tục, công tác quản lý hải quan đối với việc
nhập khẩu, chuyển nhượng, tái xuất xe ô tô, xe mô tổ quy định tại Khoản 3,
Khoản 4 Điều 4 Quyết định này;
c) Hướng dẫn thực hiện thủ tục, công tác quản lý hải quan và xử lý xét
miễn thuế đối với quả biểu, quả tặng, hàng mẫu quy định tại Điều 5, Điều 6
Quyết định này;
d) Chỉ đạo, tổng hợp việc thực hiện Quyết định này, chủ động giải quyết
những vướng mắc phát sinh, để xuất báo cáo Thủ tướng Chính phủ xử lý
những vấn đề vượt thẩm quyền.
2. Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế, Bộ Giao thông
vận tải có trách nhiệm phối hợp với Bộ Tài chính trong chỉ đạo, tổ chức thực
hiện Quyết định này.
Điều 9. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2015.
Bãi bỏ Khoản 1 Điều 4 Quyết định số 210/1999/QĐ-TTg ngày 27 tháng 10
năm 1999 của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách đối với người.
Việt Nam ở nước ngoài.
6
Điều 10. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ban Chỉ đạo 389 quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).Q qao
7
