Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Thời gian ký: 28.09.2015 10:1648 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3166/2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 17 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành hệ số điều chỉnh giá đất
áp dụng năm 2015 trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2013 được Quốc hội thông qua ngày 29 tháng 11
năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ Quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ về thu tiễn thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của
Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ Quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của
Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Cộng văn số 94/HĐND-TT ngày 19 tháng 8 năm 2015 của Hội
đồng nhân dân về việc phản hồi Tờ trình số 346/TTr-UBND ngày 30/7/2015 của
Ủy ban nhân dân tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 986/Ttr-STC ngày.
01 tháng 9 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định hệ số điều chính giá đất năm 2015 trên địa bàn tỉnh An
Giang như sau:
1. Hệ số điều chính giá đất bằng 1 áp dụng chung cho tất cả các vùng và
địa bàn hành chính trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Việc xác định loại đất, mục đích sử dụng đất được thực hiện theo quy
định của Chính phủ và Quyết định số 45/2014/QĐ-UBND ngày 29/12/2014 của
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định và Bảng giá các loại đất năm 2015 áp
dụng giai đoạn 2015- 2019 trên địa bàn tỉnh An Giang.
3. Hệ số điều chỉnh giá đất tại Khoản 1 Điều này là căn cứ để xác định giá
đất cụ thể trong các trường hợp sau:
(4) Xác định giá đất thu tiền sử dụng đất đối với trường hợp diện tích tỉnh
thu tiền sử dụng đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị dưới 20 tỷ đồng (tính.
theo Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và công bố) để xác định tiền
sử dụng đất trong các trường hợp sau đây:
- Tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất không thông
qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất;
- Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất không thông qua hình thức.
đấu giá quyền sử dụng đất;
- Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất, cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích đất ở vượt hạn mức.
b) Xác định đơn giá thuê đất đối với các trường hợp sau đây:
- Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm cho chu kỳ ốn định
đầu tiên, xác định đơn giá thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê không
thông qua hình thức đấu giá; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển từ thuê đất trả
tiền thuê đất hàng năm sung thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian
thuê theo quy định tại Khoản 2 Điều 172 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuế đất
khi nhận chuyển nhượng tài sản gắn liền với đất thuê theo quy định tại Khoản 3
Điều 189 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm và
đơn giá thuệ đất trả tiến thuê đất một lần cho cả thời gian thuê khi cổ phần hóa
doanh nghiệp nhà nước được áp dụng trong trường hợp diện tích tính thu tiền
thuê đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị dưới 20 tỷ đồng (tính theo Bảng giá
đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và công bố).
- Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm khi điều chỉnh lại.
đơn giá thuê đất cho chu kỳ ổn định tiếp theo.
- Xác định giá khởi điểm trong đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê theo.
hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Các trường hợp đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định giá
đất hoặc đã tỉnh thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trước ngày Quyết định này có
hiệu lực thì hành thì không áp dụng theo Quyết định này.
2
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục
Thuế triển khai và theo dõi thực hiện Quyết định này.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc, đề nghị
các cơ quan, đơn vị, tổ chức kịp thời phản ảnh về Sở Tài chính để tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết theo thẩm quyền.
Điều 4. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Xây dựng, Cục trưởng
Cục thuế tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Báo An Giang, Đài PTTH An giang;
- Website An Giang;   Vương Bình Thạnh
- Trung tâm Công báo - Tìn học;
- Lưu: VT, P.TH.
3
