Ty Đơi: công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.10.2014 09:47:41 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:31 /2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 12 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và
và thểi cuán cấp dịch vụ trò chời điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Viễn thông:
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính
phủ quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng:
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Thông tin và Truyền thông Quy định về quản lý điểm truy nhập Inemet công cộng.
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
29/TTr-STTTT ngày 23/7/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý điểm truy
nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa
bàn tỉnh Bình Dương
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
1
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 51/2009/QĐ-UBND ngày 28/7/2009 của UBND tỉnh Bình Dương về
việc ban hành quy định về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông
tin điện tử trên Internet trên địa bàn tỉnh Bình Dương./.
Nơi nhậm: +   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPL- Bộ Tư pháp;   - Bộ Thông tin và Truyền thông;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- UBMTTQVN và các đoàn thể tỉnh;
- TAND, VKSND tỉnh;
- VP.TU, VP. Đoàn ĐBQH-HĐND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- LĐVP, H, TH; /   Võ Văn Minh
- TTCB, website tỉnh;
- Báo, Đài PTTH Bình Dương;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về quản lý điểm truy nhập Internet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 34/2014/QĐ-UBND ngày 2/////2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công công trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các chủ điểm truy nhập Internet công cộng:
chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; Sở Thông tin và Truyến
thông, Ủy ban nhân dân các huyện, thị, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên
quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cơ quan cấp giấy chứng nhận là Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố được Ủy ban nhân dân tỉnh giao chủ trì việc cấp, sửa đổi, bổ sung, gia
hạn, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng.
2. Đại lý Internet là tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ truy nhập Internet
cho người sử dụng Inernet thông qua hợp đồng đại lý ký với doanh nghiệp cung
cấp dịch vụ truy nhập Intemet để hưởng hoa hồng hoặc bán lại dịch vụ truy nhập
Internet để hưởng chênh lệch giá.
3. Điểm truy nhập Internet công cộng bao gồm:
a) Địa điểm mà Đại lý Internet được quyền sử dụng hợp pháp để cung cấp.
dịch vụ;
b) Điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp là địa điểm mà đơn
vị thành viên hoặc cá nhân đại diện cho doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy
nhập Intemet, trực tiếp quản lý để cung cấp dịch vụ truy nhập Inernet cho người.
sử dụng Internet;
c) Điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, bến tàu, bến
xe, quản cả phê và điểm công cộng khác là địa điểm mà tổ chức, cá nhân được
quyền sử dụng hợp pháp để cung cấp dịch vụ truy nhập Internet cho người sử
dụng Internet;
4. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng là địa điểm mà tổ
chức, cá nhân được toàn quyền sử dụng hợp pháp để cung cấp cho người chơi
khả năng truy nhập vào mạng và chơi trò chơi điện tử thông qua việc thiết lập hệ
thống thiết bị tại địa điểm đó. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
bao gồm:
a) Điểm truy nhập Internet công cộng có cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử:
đại lý Internet; điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp cung cấp.
dịch vụ Internet; điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, bến
tầu, bến xe, quân cả phê và điểm công cộng khác có hợp đồng đại lý Internet ký.
với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet.
b) Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thông qua mạng máy.
tính cục bộ (LAN), hay mạng diện rộng (WAN) mà không kết nối với Intemet.
5. Người quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng là cá nhân đại diện cho tổ chức, doanh nghiệp trực tiếp quản lý các điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện từ công cộng.
Điều 4. Các hành vi bị cấm
1. Lợi dựng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng
nhằm mục đích:
a) Chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương
hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; phả hoại khối đại đoàn kết dân.
tộc; tuyên truyền chiến tranh, khùng bố; gây bận thủ, mâu thuẫn giữa các dân
tộc, sắc tộc, tôn giáo;
b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, dâm 6, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội.
mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc;
c) Tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và
những bí mật khác do pháp luật quy định;
d) Đưa thông tin xuyên tạc, vụ khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh
dự và nhân phẩm của cá nhân;
đ) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá
tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm;
c) Giả mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự.
thật xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
2. Cản trở trái pháp luật việc cung cấp và truy cập thông tin hợp pháp, việc:
cung cấp và sử dụng các dịch vụ hợp pháp trên Internet của tổ chức, cá nhân.
3. Cản trở trái pháp luật hoạt động của hệ thống máy chủ tên miền quốc gia
Việt Nam 7 vn”, hoạt động hợp pháp của hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ
Internet và thông tin trên mạng.
4. Sử dụng trái phép mật khẩu, khóa mật mã của tổ chức, cá nhân; thông tin.
riêng, thông tin cá nhân và tài nguyên Internet.
5. Tạo đường dẫn trái phép đối với tên miền hợp pháp của tổ chức, cá nhân;
tạo, cải đặt, phát tàn phần mềm độc hại, virút máy tính; xâm nhập trái phép,
chiểm quyền điều khiển hệ thống thông tin, tạo lập công cụ tận công trên
Internet.
2
Chương II
ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG, QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ
Điều 5. Điều kiện hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng
1. Đại lý Internet được phép hoạt động khi đáp ứng đủ các điều kiện sau:
đây:
a) Đăng ký kinh doanh đại lý Internet;
b) Ký hợp đồng đại lý Internet với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy
nhập Internet;
c) Trường hợp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng phải tuân thủ
quy định tại Điều 7 Quy định này.
2. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp không phải
đăng ký kinh doanh đại lý Internet và ký hợp đồng đại lý Internet. Trường hợp
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử phải tuân thủ quy định tại Điều 7 Quy định
này.
3. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, bến tàu,
bến xe, quán cả phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy nhập.
Internet cho người sử dụng trong phạm vi các địa điểm này:
a) Không phải đăng ký kinh doanh đại lý Internet và ký hợp đồng đại lý
Internet nếu không thu cước;
b) Phải đăng ký kinh doanh đại lý Internet và ký hợp đồng đại lý Internet
nếu có thu cước.
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của chủ điểm truy nhập Internet công cộng
1. Đại lý Internet có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Thiết lập hệ thống thiết bị đầu cuối tại địa điểm được quyền sử dụng để
cung cấp dịch vụ truy nhập Internet cho người sử dụng dịch vụ tại địa điểm đó:
b) Treo biến Đại lý Internet” kèm theo số đăng ký kinh doanh đại lý.
Internet;
c) Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Internet ở nơi mọi người để
nhận biết bao gồm các hành vi bị cấm quy định tại Điều 4 Quy định này, quyền
và nghĩa vụ của người sử dụng Internet quy định tại Điều 10 Quy định này;
d) Cung cấp dịch vụ truy nhập Internet theo chất lượng và giá cước trong.
hợp đồng đại lý Internet;
đ) Trường hợp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng có quyền và
nghĩa vụ của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng quy định tại
Điều 8 Quy định này;
c) Không được tổ chức hoặc cho phép người sử dụng Internet sử dụng các.
tính năng của máy tính tại địa điểm kinh doanh của mình để thực hiện hành vi bị
cấm quy định tại Điều 4 Quy định này;
g) Được yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng đại lý Internet với mình hướng
dẫn, cung cấp thông tin về dịch vụ truy nhập Internet và chịu sự kiểm tra, giám.
sát của doanh nghiệp Internet đó;
3
h) Tham gia các chương trình đào tạo, tập huẩn về Internet do cơ quan quân.
lý nhà nước và doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet tổ chức trên địa bàn;
i) Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin;
k) Không được hoạt động từ 22 giờ đêm đến 8 giờ sáng hôm sau.
2. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp có quyền và
nghĩa vụ sau đây:
ạ) Treo biển “Điểm truy nhập Internet công cộng” kèm tên doanh nghiệp và
số giấy phép cung cấp dịch vụ Internet của doanh nghiệp;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại Điểm a, c, đ, c, h,i, kK Khoản 1 Điều này.
3. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, bến tàu,
bến xe, quán cả phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy nhập.
Internet có thu cước có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại Điểm a, c, d, c,g h, i Khoản 1 Điều này.
4. Chủ điểm truy nhập Irternet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, bến tàu,
bến xe, quán cà phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy nhập.
Internet không thu cước có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại Điểm 8, c, c, h, i Khoản 1 Điều này.
Điều 7. Điều kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng
1. Tổ chức, cá nhân chỉ được thiết lập điểm cụng cấp dịch vụ trò chơi điện
tử công cộng khi có Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trỏ chơi điện tử công cộng.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có thời han 03 (ba) năm, khi
đáp ứng đủ các điều kiện sau:
a) Giấy Đăng ký kinh doanh có bao gồm hoạt động Điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng.
b) Có địa điểm kinh doanh đáp ứng các tiêu chuẩn sau:
- Cách cổng các trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học
phổ thông, trường phổ thông có nhiễu cấp học, trung tâm giáo dục thường xuyên
từ 200m trở lên theo chiều dải đường bộ ngắn nhất từ cửa chính hoặc cửa phụ.
của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tới cổng chính hoặc công
phụ của trường, trung tâm;
- Tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng tối thiểu 50 m2 tại các khu vực đô thị loại I, loại II, loại III; tối thiểu
40 m2 tại các đô thị loại IV, loại V; tối thiểu 30 m2 tại các khu vực khác;
- Có biển hiệu Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng” bao
gồm tên điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số đăng ký kinh doanh.
4
+ Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đồng thời.
là đại lý Internet, thêm các thông tin quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 6 Quy
định này;
+ Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đồng thời
là điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp, thêm các thông tin quy:
định tại Điểm a Khoản 2 Điều 6 Quy định này.
- Đảm bảo đủ ánh sáng, độ chiếu sáng đồng đều trong phòng máy;
- Có thiết bị và nội quy phòng cháy chữa cháy theo quy định về phòng
chống cháy, nổ của Bộ Công an.
c) Nộp lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng theo quy định của Bộ Tài chính.
Điều 8. Quyền và nghĩa vụ của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện
tử công cộng
Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có quyền và nghĩa
vụ sau đây:
1. Được thiết lập hệ thống thiết bị để cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử tại.
địa điểm ghi trên Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng đã được cấp;
2. Được cung cấp dịch vụ truy nhập Internet sau khi đã ký hợp đồng đại lý.
Internet với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập Internet;
3. Có bảng niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ trò chơi điện tử ở
nơi mọi người để nhận biết, bao gồm các điều cấm quy định tại Điều 4 Quy định
này; quyền và nghĩa vụ của người chơi quy định tại Điều 9 Quy định này:
4. Có bảng niêm yết danh sách cập nhật các trò chơi điện tử có sự tương tác.
giữa nhiều người chơi với nhau đồng thời thông qua hệ thống máy chủ trở chơi
của doanh nghiệp đã được phê duyệt nội dung, kích bản tại điểm cung cấp dịch
vụ kèm theo phân loại trò chơi theo độ tuổi (thông tin được cập nhật tử trang
thông tin điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông www.mic.gov.vn):
5. Không được tổ chức hoặc cho phép người sử dụng Internet sử dụng các:
tính năng của máy tính tại địa điểm kinh doanh của mình để thực hiện các hành.
vi bị cấm quy định tại Điều 4 Quy định này;
6. Được yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng đại lý Internet với mình hướng
dẫn, cung cấp thông tin về dịch vụ truy nhập Intermet và chịu sự kiểm tra, giám
sát của doanh nghiệp đó;
7. Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về Internet, trò chơi điện tử
do các cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp tổchức trên địa bàn;
8. Không được hoạt động từ 22 giờ đêm đến 8 giờ sáng hồm sau;
9. Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin;
10. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền.
Điều 9. Quyền và nghĩa vụ của người chơi
5
Người chơi có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Được chơi các trò chơi điện tử trừ các trò chơi điện tử bị cấm theo quy.
định của pháp luật;
2. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet quy định tại Điều 10 của
Quy định này
2. Lựa chọn trò chơi điện tử phù hợp với độ tuổi của mình;
3. Không được lợi dụng trò chơi điện tử để thực hiện hành vi vi phạm pháp
luật;
4. Thực hiện việc đăng ký thông tin cá nhân theo yêu cầu của Bộ Thông tin
và Truyền thông;
5. Chấp hành quy định về quản lý giờ chơi, quy định về thời gian hoạt động
của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện từ công cộng;
6. Được doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử bảo đảm quyền lợi.
theo quy tắc của trò chơi điện tử và quy tắc giải quyết khiếu nại, tranh chấp.
được công bố trên trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp.
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet
Ngoài việc tuân thủ các quyền và nghĩa vụ quy định tại Khoản 1 Điều 16
Luật Viễn thông, người sử dụng Internet côn có quyến và nghĩa vụ sau đây:
1. Được sử dụng các dịch vụ trên Internet trừ các dịch vụ bị cấm theo quy.
định của pháp luật.
2. Tuân thủ thời gian hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng.
3. Không được kinh doanh lại các dịch vụ Internet dưới bất kỳ hình thức
nào.
4. Tuân thủ các quy định về bảo đảm an toàn thông tin, an ninh thông tin.
Chương III
QUY TRÌNH CẤP CHỨNG NHẬN
Điều 11. Thủ tục cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chợi điện tử công cộng gửi trực tiếp hoặc sử dụng dịch vụ.
bưu chính 01 (một) bộ hồ sơ tới cơ quan cấp giấy chứng nhận bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận theo Mẫu số 02a/ĐĐN hoặc Mẫu số.
02b/ĐĐN kèm theo Quyết định này;
b) Bản sao có chứng thực giấy đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng;
c) Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đối với trường hợp chủ điểm là cá nhân; Bản
sao có chứng thực chứng minh nhân dân của người quản lý trực tiếp điểm cung
6
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đối với trường hợp chủ điểm là tổ chức,
doanh nghiệp.
2. Thời hạn và quy trình xử lý hồ sơ
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ theo.
quy định tại Khoản 1 Điều này, cơ quan cấp giấy chứng nhận thẩm định hồ sơ.
kiếm tra thực tế và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng. Trường hợp từ chối, cơ quan cấp giấy chứng
nhận có trách nhiệm thông báo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do từ chối cho tỗ
chức, cá nhân biết.
3. Đối với các điểm đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, trước thời hạn hết bạn của
giấy chứng nhận tối thiểu 20 (hai mươ) ngày, chủ điểm muốn tiếp tục kinh
doanh phải thực hiện thủ tục cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm.
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2
Điều này.
4. Mẫu giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng quy định tại Mẫu số 01a/GCN và Mẫu số 01b/CCN kèm
theo Quyết định này.
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Trong thời hạn hiệu lực của giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, chủ điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng phải làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đã được
cấp thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Thay đổi tên điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
b) Thay đổi chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đối với
trường hợp chủ điểm là cá nhân hoặc người quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng đối với trường hợp chủ điểm là tổ chức, doành.
nghiệp.
2. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng
Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc sử dụng dịch vụ bưu chính 01 (một) bộ
hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động đểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tới cơ quan cấp giấy chứng nhận.
bao gồm:
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung giấy chứng nhận theo Mẫu số.
03a/ĐĐN hoặc Mẫu số 03b/ĐĐN kèm theo Quyết định này;
b) Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đang còn hiệu lực;
c) Các tài liệu có liên quan đến các thông tin thay đổi (nếu có).
3. Thời hạn và quy trình xử lý hồ sơ
7
Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, cơ quan cấp giấy chứng nhận có
trách nhiệm thẩm định và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm.
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung thay thế cho giấy
chứng nhận cũ. Trường hợp từ chối, cơ quan cấp giấy chứng nhận có trách.
nhiệm trả lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
4. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung có thời hạn bằng thời hạn của giấy chứng
nhận cũ.
Điều 13. Gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Các điểm đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng muốn tiếp tục hoạt động theo nội
dung giấy chứng nhận đã được cấp mà không làm thủ tục đề nghị cấp giấy.
chứng nhận theo quy định tại Khoản 3 Điều 11 Quy định này, trước thời hạn hết
hạn của giấy chứng nhận tổi thiểu 20 (hai mươi) ngày, chủ điểm gửi trực tiếp
hoặc sử dụng dịch vụ bưu chính tới cơ quan cấp giấy chứng nhận 01 (một) bộ hồ
sơ đề nghị gia hạn giấy chứng nhận bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn theo mẫu quy định tại Mẫu số 04a/ĐĐN hoặc Mẫu
số 4b/ĐĐN kèm theo Quyết định này;
b) Bản sao có chứng thực chững minh nhân dân của chủ điểm là cá nhân.
2. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, cơ quan cấp giấy chứng nhận
thẩm định và ban hành quyết định gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng theo Mẫu số 05/QĐ kèm
theo Quyết định này. Trường hợp từ chổi, cơ quan cấp giấy chứng nhận có trách
nhiệm trả lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng có thể được gia hạn 01 (một) lần với thời hạn tối đa là 06
(sáu) tháng.
4. Trường hợp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị tiêu hủy dưới hình
thức khác, chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng phải gửi trực
tiếp hoặc sử dụng dịch vụ bư chính 01 (một) đơn đề nghị cấp lại giấy chứng
nhận theo Mẫu số 06a/ĐĐN hoặc Mẫu số 066/ĐĐN kèm theo Quyết định này.
tới cơ quan cấp giấy chứng nhận. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, cơ
quan cấp giấy chứng nhận thực hiện cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Trường hợp từ chối, cơ quan cấp giấy chứng nhận có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
Điều 14. Thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung.
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng bị thu hồi giấy.
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động đối với một trong các trường hợp sau:
8
a) Có hành vi gian đối hoặc cung cấp thông tin giá mạo để được cấp giấy.
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng;
b) Thay đổi tổng diện tích phòng máy nhưng không đáp ứng điều kiện quy.
định tại Điểm b Khoản 2 Điều 7 Quy định này;
c) Sau 06 (sáu) tháng kể từ khi có văn bản thông báo của cơ quan cấp giấy.
chứng nhận về việc điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng không đáp.
ứng quy định về khoảng cách tại Điểm b Khoản 2 Điều 7 Quy định này vì cố
một trường hoặc trung tăm mới di vào hoạt động hoặc vì lý do khách quan khác.
2. Trường hợp bị thu hồi theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều gày, sau:
thời hạn 01 (một) năm kể từ ngày bị thu hồi giấy chứng nhận, chủ điện cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử quyền đề nghị cấp giấy chủnh thận.
mối nêu đáp ứng đủ điều kiện để được cấp giấy chứng nhận theo quy định.
Trường hợp bị thu hồi tại Điểm b và Điềm c Khoản 1 Điều này, chủ điệt cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có quyền đề nghị cấp giấy chứng nhận.
mối ngay khi đáp ứng đủ điều kiện để được cấp giấy chứng nhận theo quy định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Trách nhiệm của cơ quan cấp chứng nhận
1. Thực hiện quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp, sửa đổi, bổ
sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chợi điện tử công cộng áp dụng trên địa bàn theo đúng quy định.
hiện hành.
2. Công khai danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
được cấp và bị thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
3. Trước ngày 10 tháng 12 hàng năm, báo cáo về Sở Thông tin và Truyền
thông các nội dung theo mẫu số 07/BC kèm theo Quyết định này.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1; Xây dựng và tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy trình thẩm
định hồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lạ, thu bồi giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng áp dụng trên địa bàn tỉnh.
2. Cập nhật danh sách các trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người.
chơi với nhau đồng thời thông qua hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp.
đã được phê duyệt nội dung, kịch bản và danh sách các trò chơi đã bị thu hồi
quyết định phê duyệt nội dung, kích bản trên trang thông tin điện tử của Sở
Thông tin và Truyền thông và thông báo cho các chủ điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
3. Chủ trì và phối hợp với Uỷ ban nhân dân các huyện, thị, thành phố trong
việc quản lý, thanh tra, kiểm tra, thống kê, báo cáo tính hình hoạt động của điểm
truy nhập Iniernet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
trên địa bàn.
9
4. Chủ trì, phối hợp với Uỷ ban nhân dân huyện, thị, thành phố và các.
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử để phổ biến pháp luật về quản lý Inernet và trò chơi điện tử trên địa bàn.
5. Trước ngày 15 tháng 12 hàng năm, báo cáo Bộ Thông tin và Truyền
thông (Cục Viễn thông), UBND tỉnh các nội dung theo Mẫu số 07/BC kèm theo.
Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013.
Điều 17. Điều khoản chuyển tiếp
Trước ngày 10/02/2015, các điểm truy nhập Internet công cộng có cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử đang hoạt động theo quy định tại Nghị định.
97/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2008 của Chính phủ về quản lý, cung cấp.
sử dụng dịch vụ Internet và thông tin điện tử có nghĩa vụ chuyển đổi, đáp ứng
các điều kiện quy định tại Quy định này.
Điều 18. Tổ chức thực hiện
Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan hướng dẫn, kiểm tra việc thì hành Quy định này.
Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc các cơ quan,
tổ chức, cá nhân kịp thời phán ảnh về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Võ văn Minh
10
Mẫu số 01a/GCN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11/2014/QĐ-UBND ngày 16 tháng 1 năm 2014.
của UBND tỉnh Bình Dương)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số GCN:.
GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ
TRO CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Có giá trị đến ngày....tháng....năm....)
Cấp lần đầu ngày....tháng.....năm....
Sửa đổi, bổ sung/cấp lai ngày...tháng.....năm.....
(Áp dụng đối với chủ điểm là cá nhân)
ỦY BAN NHÂN DÂN (IUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHỐ.
CHỨNG NHẬN
Họ và tên chủ điểm:.
Số CMND:   ; Ngày cấp:
Địa chỉ nơi ở hiện tại:.
Điện thoại (Tel.):..   ...Fax:.
Địa chỉ thư điện tử:.
Số giấy chứng nhận ĐKKD:.
Đã điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
theo các quy định sau đây:
1. Tên điểm:
2. Địa chỉ của điểm (số nhà, ấp/khu phố, xã/phường/thị trấn, huyện/thị xã/thành.
phố, tỉnh Bình Dương): .
3. Tổng diện tích các phòng máy (m2):..
Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử chỉ được hoạt động tại địa chỉ quy định.
tại điểm 2 Giấy chứng nhận này, không được hoạt động từ 22 giờ đêm đến 8 giờ sáng
hôm sau, duy trì đáp ứng đầy đủ các điều kiện hoạt động và thực hiện các quyền và
nghĩa vụ quy định tại Điều 6 Quyết định số /2014/QĐ-UBND ngày / /2014 của
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương quy định về quản lý điểm truy nhập Inernet.
công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trong suốt thời gian.
hoạt động./
CHỦ TỊCH UBND (HUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHỐ)
(Ký, ghi rõ họ và tên & đóng đấu )
11
Mẫu số 01b/GCN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1//2014/QĐ-UBND ngày 16 tháng 3 năm 2014
của UBND tỉnh Bình Dương)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số GCN:.   ......... ngày.... tháng.... năm....
GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỰ
TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Có giá trị đến ngày....tháng...năm...)
Cấp lần đầu ngày.....tháng.....năm.....
Sửa đổi, bổ sung/cấp lại ngày.
(4p dụng đối với chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
ỦY BAN NHÂN DÂN (HUYỆN THỊ XÃ/THÀNH PHỐ..
CHỨNG NHẬN
Tên chủ điểm:.
Số giấy chứng nhận ĐKKD hoặc số quyết định thành lập:..
Địa chỉ trụ sở chính:..
Điện thoại :.   ..Fax:..
Địa chỉ thư điện tử:.
Đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trù chơi điện tử công cộng
theo các quy định sau đây:
1. Tên điểm:
2. Địa chỉ của điểm (số nhà, ấp/khu phố, xã/phường/thị trấn, huyện/thị xã/thành
phố, tỉnh Bình Dương):.
3. Người quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
a) Họ và tên:.
b) Điện thoại:
c) Số CMND:
4. Tổng diện tích các phòng máy (m2):
Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử chỉ được hoạt động tại địa chỉ quy định
tại điểm 2 Giấy chứng nhân này, không được hoạt động từ 22 giờ đêm đến 8 giờ sáng
hôm sau, duy trì đáp ứng đầy đủ các điều kiện hoạt động và thực hiện các quyền và
nghĩa vụ quy định tại Điểu 6 Quyết định số /2014/QĐ-UBND ngày / /2014 của
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương quy định về quản lý điểm truy nhập Inernet
công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trong suốt thời gian
hoạt động./.
CHỦ TỊCH UBND (HUYỆN THỊ XÃ/THÀNH PHỐ)
(Ký, ghi rõ họ và tên & đóng dấu )
12
Mẫu số 02a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 31/2014/QĐ-UBND ngày 14 tháng 1 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỨ
(Ap dụng với chủ điểm là cá nhân)
Kính gửi: ỦY BAN NHÂN DÂN (HUYỆN THỊ XÃ/THÀNH PHỐ...
Tổi đề nghị được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động trò chơi điện tử
công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:.
Số CMND:.   .Ngày cấp:.   Nơi cấp:.
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:   . Địa chỉ thư điện tử:
2. Tên điểm:.
3. Số đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
4. Địa chỉ của địa điểm kinh doanh (số nhà, ấp/khu phố, xã/phường/thị trấn,
huyện/thị xã/thành phố, tỉnh Bình Dương):
5. Tổng diện tích các phòng máy (m2):...
6. Số lượng máy tính dự kiến: .
Phần 2. Tài liệu kèm theo
1. Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
2. Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểm;
3. Các tài liệu liên quan khác (nếu có)...
Phần 3. Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng, tôi cam kết giữ an ninh trật tự địa phương, tuân thủ các.
quy định về phông chống chảy nổ của cơ quan công an và chấp hành nghiêm chỉnh các
quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng//.
CHỦ ĐIÊM
(Ký, ghi rõ họ tên)
13
Mẫu số 02b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11/2014/QĐ-UBND ngày 20 tháng 1 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày ... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ
(Ap dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi: ỦY BAN NHÂN DÂN (HUYỆN THỊ XÃ/THÀNH PHỐ..
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc số quyết định thành lập của tổ
chức:
Số:   Ngày cấp:.   ..Cơ quan cấp:.
- Địa chỉ trụ sở chính:.
- Điện thoại liên hệ:.   ...Fax:.
- Địa chỉ thư điện tử:..
2. Tên điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng:
3. Thông tin của người quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng:
- Họ và tên:.
- Số CMND:.   .Ngày cấp:   .. Nơi cấp:.
- Điện thoại liên hệ:   ..Địa chỉ thư điện tử:
4. Địa chỉ của địa điểm kinh doanh (số nhà, thôn/phố, xã/phường/thị trấn.
quận/huyện/thị xã/thành phố, tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương):
5. Tổng diện tích các phòng máy (m2):.
6. Số lượng máy tính dự kiển:
Phần 2. Tài liệu kèm theo
1. Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
2. Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của người quản lý trực tiếp
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
3. Các tài liệu liên quan khác (nếu có)
Phần 3. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
14
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng theo đơn này, (tên tổ chức, doanh nghiệp) cam kết giữ
an ninh trật tự địa phương, tuân thủ các quy định về phòng chống cháy nổ của cơ quan
công an và chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng./.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng đấu)
15
Mẫu số 03a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 31 /2014/QĐ-UBND ngày 20 tháng tnăm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
SỬA ĐỐI, BỔ SUNG GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT
ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là cá nhân)
Kính gửi: ỦY BAN NHÂN DÂN (HUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHỐ...
Tội đề nghị được sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động trở
chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:.
Số chứng minh nhân dân:.   .....Ngày cấp:...   .. Nơi cấp:.
Điện thoại liên hệ:   ..Địa chỉ thư điện tử:.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:
Địa chỉ.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện.
tử công cộng số.   ô..................... cấp ngày..... tháng............ năm
Phần 2. Nội dung và lý do sửa đổi, bổ sung
1. Nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung:..
2. Lý do sửa đổi, bổ sung: .
Phần 3. Tài liệu kèm theo
- Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểm;
- Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
Phần 4. Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trỏ chơi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung, tội sẽ tiếp tục chấp hành nghiêm chỉnh
các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng
theo quy định.
CHỦ ĐIÊM
(Ký, ghi rõ họ lên)
16
Mẫu số 03b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34/2014/QĐ-UBND ngày 1 tháng 7 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
SỬA ĐỐI, BỔ SUNG GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT
ĐỘNG ĐIỂM CỤNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(ấp dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi: ỦY BAN NHÂN DÂN (HUYỆN THỊ XÃ/THÀNH PHỐ...
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị được sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1.Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
- Địa chỉ trụ sở chính:.
- Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ:.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện.
tử công cộng số.   ..cấp ngày   ...tháng ..
Phần 2. Nội dung và lý do sửa đổi, bổ sung
1. Nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung:
2. Lý do sửa đổi, bổ sung:.
Phần 3. Tài liệu kèm theo
Các tài liệu liên quan (nếu có)
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trọng đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung, (đên tố chức, doanh nghiệp sẽ tiếp tục
chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò.
chơi điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
17
Mẫu số 04a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 31 /2014/QĐ-UBND ngày 1 tháng 6 năm 2014
của Ủỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm cá nhân)
Kính gửi: ỦY BAN NHÂN DÂN (HUYỆN THỊ XÃ/THÀNH PHỐ..
Tôi đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động trò chơi điện tử
công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:.
Số chứng minh nhân dân:   ..Ngày cấp:..   . Nơi cấp:.
Điện thoại liên hệ:   Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:
Địa chỉ:.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện
tử công cộng số.   cộng số.......... cấp ngày ...... tháng.............. năm..............................................................................................................................
Phần 2. Lý do và thời gian đề nghị gia hạn
Lý do đề nghị gia hạn:.
Thời gian đề nghị gia hạn:   ..tháng
Phần 3. Tài liệu kèm theo
- Bản sao có chứng thực chứng minh thư nhân dân của chủ điểm;
- Các tài liệu kèm theo (nếu có).
Phần 4. Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dụng trong đơn đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, tôi sẽ tiếp tục chấp hành nghiêm chính các quy.
định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIỀM
(Ký, ghi rõ họ tên)
18
Mẫu số 04b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 31/7/2014/QĐ-UBND ngày 26 tháng 7 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN
GIÁY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRỔ CHỢI ĐIỆN TỪ CÔNG CỘNG
(áp dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi: ỦY BAN NHÂN DÂN (HUYỆN THỊ XÃ/THÀNH PHỐ...
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt.
động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
Địa chỉ trụ sở chính:.
Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ:.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện.
tử công cộng số .   . cấp ngày   ........ tháng....
Phần 2. Lý do và thời gian đề nghị gia hạn
Lý do:
Thời gian đề nghị gia hạn:   ..tháng
Phần 3. Tài liệu kèm theo (nếu có)
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dụng trong đơn đề nghị gia hạn giây chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng. (Tên tổ chức, doanh nghiệp) sẽ chấp hành.
nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện
tử trên mạng.
CHỦ ĐIÊM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
19
Mẫu số 05/QĐ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2014/QĐ-UBND ngày 26 tháng 4 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số   .......... ngày.... tháng.... năm.....
QUYẾT ĐỊNH GIA HẠN
GIẢY CHỨNG NHẬN DỪ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN (HUYỆN THỊ XÃ/THÀNH PHỐ...)
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Gia hạn thời gian có hiệu lực của Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng số.
tháng.... năm........ (của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng...(ên
điểm), địa chỉ:..
Điều 2. Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có trách nhiệm
thì hành quyết định này./.
CHỦ TỊCH UBND (IUYỆNTHỊ XÃ/THÀNH PHỐ)
(Ký, ghi rõ họ và tên & đóng dấu )
20
Mẫu số 06a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34/2014/QĐ-UBND ngày 36 tháng 1 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI   ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
GIẢY CHỨNG NHẬN DỦ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là cá nhân)
Kính gửi: ỦY BAN NHÂN DÂN (HUYỆN THỊ XÃ/HÀNH PHỐ...
Tổi đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động trò chơi điện tử
công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1.Họ và tên của chủ điểm :
Số chứng minh nhân dân:   .Ngày cấp:.   .. Nơi cấp:.
Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điềm:
Địa chỉ:.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện
tử công cộng số .   . cấp ngày   . cấp ngày .... tháng ......................năm.........
Phần 2. Lý do đề nghị cấp lại
Phần 3. Tài liệu kèm theo
1. Bản sao có chứng thực chứng minh thư nhân dân của chủ điểm.
2. Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
Phần 4. Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện từ công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, tôi sẽ chấp hành nghiêm chính các quy định của
pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIỀM
(Ký, ghi rõ họ tên)
21
Mẫu số 06b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1/2014/QĐ-UBND ngày 30 tháng 2 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỪ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là tổ chức)
Kính gửi: ỦY BAN NHÂN DÂN (HUYỆN THỊ XÃ/THÀNH PHỐ...
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
Địa chỉ trụ sở chính:
Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ..
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện:
tử công cộng số .   ..cấp ngày..
Phần 2. Lý do đề nghị cấp lại
Phần 3. Tài liệu kèm theo (nếu có)
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kêm theo.
2. Nếu được cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi diện tử công cộng, (Tân tổ chức, doanh nghiệp sẽ chấp hành nghiêm.
chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên
mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
22
Mẫu số 07/BC
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11/2014/QĐ-UBND ngày 2 tháng 4 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:..... /BC-UBND   ....... , ngày.... tháng.... năm...
BÁO CÁO
Tình hình hoạt động của các điểm truy nhập Internet công cộng và điểm
cung cấp dịch vụ trô chơi điện tử công cộng (năm.....)
Ủy ban nhân dân huyện, thị, thành phố   .. báo cáo công tác quản
lý và tình hình hoạt động của các điểm truy nhập Internet công cộng và điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn từ 1/12/... đến hết
ngày 30/11/..như sau:
1. Công tác quản lý nhà nước
a) Các hoạt động chính (phổ biến pháp luật, cấp và thu hồi giấy phép, thanh
kiểm tra, các hoạt động khác)
b) Các văn bản huyện, thị, thành phố mới ban hành (kèm theo bản cơpy hoặc
đường link)
c) Số lượng các giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng cấp mới, thu hồi
2. Tình hình hoạt động và tuân thủ pháp luật của các điểm truy nhập.
Internet công cộng không cung cấp trò chơi diện tử và điểm cung cấp dịch vụ trở.
chơi điện tử công cộng
3. Số lượng các điểm truy nhập Internet công cộng không cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử tính đến ngày 30/11/20...
STT   Loại điểm   Số lượng
1   Đại lý Internet
2   Điểm cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp Internet
3   Điểm truy nhập Internet công cộng tại nhà hàng, khách sạn,   quán catẻ và các điểm công cộng khác
Tổng số
4. Số lượng các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tính đến ngày.
30/11/20...
STT   Loại điểm   Số lượng
1   Đại lý Internet
2   Điểm cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp Internet
3   quán cafẻ và các điểm công cộng khác   Điểm truy nhập Internet công cộng tại nhà hàng, khách sạn,
23
4   Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng không kết   nối Internet
Tổng số
5. Khó khăn, vướng mắc, kiến nghị, đề xuất./.
Nơi nhận:   TM.UBND HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ
- UBND tỉnh (b/c);   (Ký, ghi rõ họ, tên và đóng dấu)
- Sở TT&TT;
- Lưu: VT.
24
