Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.10.2015 11:07:21 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:31/2015/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 25 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và thời gian hoạt động của đại lý Internet,
điểm truy nhập Iuternet công cộng của doanh nghiệp không cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
CÔNG THÔNG TII ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý,
cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông tin và
Truyền thông quy định về quản lý điểm tray nhập Inernet công cộng và điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình sế 63/TTr-
STTTT ngày 21/9/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kàm theo Quyết định này Quy định về tổng điện tích các phòng
máy của điểm cang cấp dịch vụ trả choi điện tử công cộng và thời gian hoạt động của đại.
lý lotemet, điểm truy nhập Ineeroet công cộng của doanh nghiệp không cung cấp dịch vụ
trỏ chơi điện tử trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông theo dội, đôn đốc, kiểm tra việc thực.
hiện quyết định này và định kỳ báo cáo cho UBND tỉnh theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10/10/2015.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan ở tỉnh;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các Doanh nghiệp viễn thông và các tế.
chức, cá nhân có liên quan chịc trách nhiệm thi hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ TT&TT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như Điều 3;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- VP UBND tỉnh: Các PCVP; Các P, TT;
Phạm Ngọc Nghị
- Lưu: VT, CN (Tr 90).
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng và thời gian hoạt động của đại lý Internet, điểm truy nhập
Internet công cộng của doanh nghiệp không cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2015/QĐ-UBND ngày 25/9/2015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định nây quy định về tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp.
dịch vụ trở chơi điện tử công cộng và thời gian hoạt động cửa đại lý Inernet,
điểm truy nhập Iniernet công cộng của doanh nghiệp không cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các chủ điểm truy nhập Internet công cộng;
chủ điểm cụng cấp dịch ng trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh; Sở Thông
tin và Truyền thông; UBND các huyện, thị xã và thành phố (sau đây gọi chung là.
UBND cấp huyện); các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Chương II
TỔNG DIỆN TÍCH CÁC PHÒNG MÁY CỦA ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH
VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG VÀ THỚI GIAN HOẠT ĐỘNG
CỦA ĐẠI LÝ NNTHRNTT, ĐIỂM TRUY NHẬP NNERNET CÔNG CỘNG
CỦA DOANH NGHIỆP KHÔNG CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHỦI ĐIỆN
TỬ CÔNG CỘNG
Điều 3. Tổng diện tích phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng
Tổng diện tích phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng trên địa bàn tỉnh được quý định cụ thể như sau:
1. Tổng diện tích phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng tối thiểu là 50m2 tại các Phường thuộc thành phố Luôn Ma Thuột
2. Tổng diện tích phóng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng tối thiểu 40m2 tại các thị trấn thuộc các huyện, các phường thuộc thị
xã Buôn Hồ và trung tâm huyện Buôn Đôn.
1
3. Tổng diện tích phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng tối thiểu 30m” tại các xã còn lại trên địa bàn tỉnh.
Điều 4. Thời gian hoạt động cửa điểm truy nhập Internet công cộng và
điểm cung cấp trò chơi điện tử công cộng
1. Thời gian hoạt động của đại,lý Internet, điểm truy nhập Internet công
cộng của doanh nghiệp từ 01 giờ 00 phát đến 22 giờ 00 phút (không được hoạt
động từ 22 giờ 00 phút đến 07 giờ 00 phút sáng hôm sau).
2. Thời giạn hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng tại khách
sận, nhà húng, sân bay, bến tâu, bến xe, quản cả phé và điểm công cộng khác
không cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử tuân theo giờ mở, động của của địa điểm.
3. Thời gian hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng tẻ 08 giờ 00 phút đến 22 giờ 00 phát (không được hoạt động từ 22 giờ 00.
phút đến 08 giờ 00 phút sáng hôm sau).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5 Sở Thông tin và Truyền thông
1. Tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện công tác quản lý nhà nước đổi
với hoạt động của các điểm truy nhập Inerndt công cộng và điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh. Làm đầu mối và phối hợp với các
sở, ban, ngành, UBND cấp huyện và các cơ quan liên quan trong công tác quản lý
các điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện trong việc quản lý, thanh tra,
kiểm tra, thống kế, báo cáo tình hình hoạt động của điểm truy nhập Internet công
cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
3. Chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện và các doanh nghiệp cung cấp
dịch vụ Internet, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử để phổ biến pháp
luật về quản lý Internet và trò chơi điện tử trên địa bàn tỉnh.
4. Xử lý theo thẩm quyền đối với các hành vi vi phạm quy định về cung
cấp và sử dọng dịch vụ lnemet tại đại lý Intemet theo quy định tại Nghị định số
174/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính.
trong lĩnh vực bưa chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện
và các quy định của pháp luật.
5. Công khai trên Trang Thông tin điện tử của Sở Thông tin và Truyền
thông danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử cộng cộng được cấp
và danh sách các chủ điểm bị thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
6. Cập nhật danh sách các trò chơi G1 đã được phê duyệt nội dung và danh
sách các trò chơi Gt đã bị thu hồi quyết định phê duyệt nội dung, kịch bản trên
Trang thông tin điện tử của Sở Thông tin và Truyền thông và thông báo cho các.
2
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trẻ chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
Điều 6. Công an tỉnh
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan
hướng dẫn, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm trong hoạt động kinh doanh.
dịch vụ Internet và trò chơi điện tử công cộng.
2. Hướng dẫn, chỉ đạo Công an cấp huyện phối hợp với phòng Văn hóa và
Thông tin thực hiện công tác quản lý Nhà nước đối với các điểm truy nhập
Ineernet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa
bàn quản lý.
Điều 7. UBND cấp huyện
1. Tuyên truyền các quy định của pháp luật về khai thác và sử dụng các
dịch vụ Internet đến người dân tại địa phương.
2. Chỉ đạo phòng Văn hóa và Thông tin thực hiện công tác quản lý Nhà
nước trong lĩnh vực hoạt động Internet và trò chơi điện tử công công tại địa
phương theo thẩm quyền.
3. Kiểm tra việc thực hiện Quy định này đối với tất cả các điểm truy nhập
Iniernet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tại địa
phương ít nhất 01 lần/01 điểm/01 năm.
4. Chỉ đạo phòng Văn hóa và Thông tin thực hiện chế độ báo cáo định kỳ.
và đột xuất cho UBND cấp huyện hoặc cho Sở Thông tin và Truyền thông (Nếu.
có yêu cấu) về tình hình hoạt động của các đại lý Internet và điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn huyện.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn UBND xã, phường, thị trấn trong việc tổ chức tuyên
truyền; Phối hợp với các cơ quan chức năng trong công tác kiểm tra, phát hiện
các vi phạm trong hoạt động của các điểm truy nhập Internet công cộng và điểm.
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tại địa phương.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Các đơn vị, tổ chức và cá nhân liên quan trong quá trình triển khai thực.
hiện, nếu phát sinh vướng mắc phản ánh về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng
hợp, tham mưu trình UBND tỉnh bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
