Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.10.2014 15:30:47 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2014/QĐ-UBND   Đák Lắk, ngày 08 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành bảng giá cho thuê nhà ở công vự; nhà ở xã hội; nhà ở sinh viên;
nhà ở cũ chưa được cải tạo, xây dựng lại; nhà cho thuê kinh doanh, dịch vụ
thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 66/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013 của Chính phủ quy
định mức lương cơ tẻ đối với cán bệ, công chức, viên chức và lực lương và trang;
Căn cứ Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ về
quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 17/2008/QĐ-TTg ngày 28/01/2008 của Thủ tướng
1 Chính phủ về việc ban hành hàng giá quần cho thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước
chưa được cải tạo, xây dựng lại;
Căn cứ Trông tư số 11/2008/TT-BXD ngày 05/5/2008 của Bộ Xây dựng
nh dân một số nội dung rủa Quyết định số 17/2008/QĐ-TTg ngày 28/01/2008
của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành bảng giá chuẩn cho tuê chủ ở thuộc sử
hữu nhà nước chưa được cải tạo, xây dựng lại;
Căn cứ Thông tư số 34/2013/TT-BXD ngày 19/9/2013 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn thực hiện nột số nội dung của Nghị định 34/2013/NĐ-CP ngày
22/4/2014 của Chính phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước:
Căn cứ Thông tư số 01/2014/TT-BXD ngày 16/01/2014 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn việc quản lý sử dụng nhà ở công vụ;
Thao đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 36/TT-SXD ngày
: 11/4/2014 và 944/SXD-QLN ngày 01/7/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định bảng giá cho thuê nhat
công vụ: nhà o xã hội; nhà ở sinh viên, nhà 6 có chưa được sãi tạo, xây dựng lịc;
Thả cáo thuê kinh doanh, dích vụ thuộc sở trữn Nhà nước trên địa bàn Biệk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành tỉnh có liên
quan tổ chức thực hiện, theo đõi, kiểm tra và định kỳ đó tháng, hằng năm báo cáo
kết quả thực hiện Quyết định này về UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và
thay thế cho Quyết định số 05/2009/QĐ-UBND ngày 14/01/2000 và Quyết định số
29/2012/QĐ-UBND ngày 02/8/2012 của UBND tỉnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; Thủ.
trưởng các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Xây dựng;   CHỦ TỊCH
- Vụ pháp chế - Bộ Xây dựng;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- UBND các xã, phường, thị trấn
do UBND các huyện, TX, TP sao gửi;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- Website tỉnh, Công bảo tỉnh;
- VP UBND tỉnh: Các PCVP; các P, TT;
- Lưu: VT, CN. (HT.90) lu   Hoàng Trọng Hải
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Bảng giá cho thuê nhà ở công vụ; nhà ở xã hội: nhà ở sinh viên; nhà ở cũ
chưa được cải tạo, xây dựng lại; nhà cho thuê kinh doanh, dịch vụ
thuộc sữ hữu Nhà nước trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 31 /2014/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 9 năm 2014 của UBND tỉnh Đắk Lắk)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định bảng giá cho thuê nhà ở công vụ; nhà ở xã hội; nhà ở sinh viên;
nhà ô cũ chưa được cá tạo, xây dựng lại (sao gồm nhà ở hoặc nhà không có nguồn
gốc là nhà ở nhưng được bố trí sử dụng trước ngày 05/7/1994); nhà cho thuê kinh.
doanh, dịch vụ thuộc sở hữu Nhì nước (san đây gọi tắt là nhà ở truộc só hữc: Nhà
nước) trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nhà ở công vụ:
a) Đối tượng được thuê nhà ở công vụ thao quy định tại Điều 11 của Nghị
1 định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ về quản lý, sử dụng nhà ở
thuộc sở hữu Nhà nước.
b) Cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc quán
lý, sử dụng nhà ở công vụ.
2. Nhà ở xã hội:
8) Các đối tượng được thuê nhà ở xã hội theo quy định tại Điều 12 của Nghị
ỉ định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ về quản lý sử dụng nhà ở
thuộc sở hữu Nhà nước.
b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc quản lý sử dụng nhà ở xã
hội.
3. Nhà ở sinh viên:
x) Các đối tượng được thuê nhà ở sinh viên theo quy định tại Điều 13 của
(Nghị định sế 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ về quản lý sử dụng
nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước.
b) Cơ quan, tổ chức, cá nhán có liên quan đền việc quản lý sử dạng nhà ở
sinh viên.
1
4. Nhà ở cã chưa được cải tạo, xây dựng lại (bao gồm nhà ở hoặc nhà không
có nguồn gốc là nhà ở nhưng được bố trí sử dụng trước ngày 05/7/1994);
a) Các đối tượng được thuế nhà ở củ chưa được cải tạo, xây dựng lại thec.
quy định tại Điều 14 của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính
phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước.

chưa được cải tạo, xây dựng lại
5. Nhà cho thuê kinh doanh, dịch vụ:
- a) Các đối tượng được thuê nhà kinh doanh, dịch vụ là các tổ chứa, hộ gia
đinh, cá nhân thuê nhà thuộc sở hữu Nhà nước để sử dụng vào mục đích kinh.
doanh, dịch vự.
b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc quản lý sử dụng quỹ nhà
ở thuộc sở hữu Nhà nước.
CHƯƠNG II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Bảng giá cho thuê nhà ở công vụ
1. Mức giá cho thuê 1m2 diện tích sử dụng nhà ở công vụ đối với nhà ở
chung cư:
a) Tại đô thị loại I, II : 40.000 đồng/m2/tháng:
b) Tại đô thị loại III, IV, V. 25.000 đồng/m2/tháng:
c) Mớc giá cho thuê diện tích nhà quy định tại khoản 1 điều này được xác
định là hệ số 1.
Mức giá này được nhân với hệ số k (hệ số phân bổ theo tầng cao) như sau:
Tầng cao 1 2 3 5 5   Tầng cao
Hệ số   Hệ số 1,2 1,1 1,0 0,9 0,8 0,7
2. Mức giá cho thuê 1m3 diện tích sử dụng nhà ở công vụ đối với nhà ở thấp
tầng (nhà biệt thự, nhà liền kề):
a) Tại đô thị loại I, II : 25.000 đồng/m2/tháng;
b) Tại đô thị loại III, IV, v 18.000 đồng/m2/tháng;
3. Chi phí cấu thành giá thuê nhà ở công vụ bao gồm chi phí quản lý vận
hảnh, chi phí bảo trì và chi phí quản lý cho thuê nhà ở công vụ.
Điều 4. Bảng giá cho thuê nhà ở xã hội
1. Mức giá cho thuê tr2 diện tích sử dụng nhà ở xã hội: 20.000
đồng/m2/tháng.
2. Mức giá thuê diện tích nhà quy định tại khoản 1 điều này được xác định
là hệ số 1.
2
Mức giá này được nhân với hệ số k (hệ số phân bố theo tầng cac) như sau:
Tầng cao   2   3   4   5   6
Hệ số   1,0
3. Chi phí cấu thành giá thuê nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng bằng nguồm
vốn từ ngàn sách Nhà nước bao gồm: chi phí đầu tư xây dựng nhà ở, chi phí quản
lý vận hành nhà ở, chi phí bảo trì nhà ở.
Điều 5. Bảng giá cho thuê nhà ở sinh viên
1. Mức giá cho thuê đối với 01 sinh viên: 135.000 đồng/1 sinh viên/1 tháng.
Tiêu chuẩn điện tối thiểu đối với 01 sinh viên là ám2 sử dụng theo Quyết
định số 65/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ ban hành mát
số cơ chế, chính sách phát triển nhà 6 cho sinh viên trường đại học, cao đẳng, trung
cấp chuyên nghiệp và dạy nghề thuê.
2. Chi phí cấu thành giá thuê nhà ở sinh viên bao gồm chi phí quản lý, vận
hành và chi phí bảo trì nhà ở.
Điều 6. Bảng giá cho thuê nhà ở cũ chưa được cải tạo, xây dựng lại (bao.
gồm nhà ở hoặc nhà không có nguồn gốc là nhà ở nhưng được bố trí sử dụng
trước ngày 05/7/1994):
1. Đơn giá cho thuê 1m2 diện tích sử dụng nhà ở:
Đơn giá (đồng/m2 sử dụng/tháng)
Cấp nhà   Nhà cấp III   Nhà cấp IV
Điều kiện   Tầng 1   Tầng 2   Tầng 3   Tầng 4   Tầng 1   Tầng 2
HTKT
Tốt   14.000   13.000   12.000   11.000   9.500   8.500
Trung bình   12.000   11.500   11.000   9.500   8.500   8.000
Kém   11.500   10.500   9.500   8.500   8.000   7.000
8) Việc xác định cấp, hang nhà ở thực hiện theo quy định tại Thông tư số.
(05-BXD/ĐT ngày 09/02/1993 của Bộ Xây dựng về việc hướng dẫn phương pháp
xác định diện tích sử dụng và phân cấp nhà ở.
b) Điều kiện hạ tầng kỹ thuật đạt loại tốt khi đảm bảo cá 03 điều kiện sau:
- Điều kiện 1: Nhà ở có đường cho ô tô đến tận ngôi nhà.
- Điều kiện 2: Có khu vệ sinh khép kín.
- Điều kiện 3: Có hệ thống cấp thoá: nước hoạt động bình thưởng.
c) Điềc kiện hạ tầng kỹ thuật đạt loại trung bình khi chỉ đảm bảo điều kiện 1
hoặc có đủ điều kiện 2 và 3.
d) Điều kiện hạ tầng kỹ thuật đạt loại kém khi nhà ở chí có điều kiện 2 hoặc.
điều kiện 3 hoặc không đảm bảo cả 03 điều kiện trên.
3
2. Tiền thuê nhà phải trả hàng tháng:
Tiền thuê nhà trả
Diện tích sử dụng từng loại nhà
= Đơn giá thuê x
hàng tháng   tương ứng với giá cho thuê
2. Trong trường hợp bộ thuê nhà sử dụng diện tích khuôn viên đất hoặc diện
tích sử dụng nhà để tự kinh doanh hoặc cho thuê tại đối với nhà phố có vị trí mặt
tiền đường (không áp dụng điều tiết đối với nhà phố có vị trí trong hèm) thì điểu
tiết như sau:
a) Trường hợp có sự ngân chia riêng biệt: Mức giá thuê hàng tháng được
điều tiết bằng tiên thuê nhà ô cộng tiền thuê đất bằng 9.12% đơn giá đất do UBND
tỉnh quy định tại vị trí mặt bằng cho thuê đối với phần diện tích kinh doanh hoặc
cho thuê lại nhân với hệ số điều chỉnh giá đất phi nông nghiệp.
b) Trường hợp không có sự ngăn chia riêng biệt, không xác định được điện
tích tự kinh doanh hoặc cho thuê lác Mức giá thuê hàng tháng được điều tiết bằng
tiều thuê nhà ở cộng tiền thuê đất, được tỉnh bằng 0,08% đơn giá đất do UBND
tỉnh quy định tại vị trí mặt bằng cho thuê đối với toàn bộ diện tích khuận viên nhân
với hệ số điều chỉnh giá đất phi nông nghiệp.
c) Hộ sử dụng một phán diện tích khuôn viên hoặc một phần điện tích sử
dụng để ty kinh doanh hoặc cho thuê lại phải được sự đồng ý bằng văn bản của Sở
Xây dựng.
d) Người kinh doanh phải thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về
kinh doanh, thương mại.
4. Tiền thuê đất phải trả hàng tháng:
Tiền thuê   Đơn giá đất do   Hệ số điều
Diện
đất trả   UBND tỉnh quy   chỉnh giá đất
hàng   = tích X   định tại vị trí   phi nông   x 0,08% - 0,12%
đất
tháng   cho thuê   nghiệp
5 Trường hợp nhà ở hoặc nhà không có nguồn gốc nhà ở nhưng được bố trí
sử dụng sau ngày 05/7/1904 áp dụng giá thuê nha đối với nhà ở xã hội thuộc sở
hữu Nhà nước theo Điều 4 Quy định này.
Điều 7. Bảng giá cho thuê nhà kinh doanh dịch vụ
1. Đơn giá thuê nhà: Được xác định theo đơn giá đất do UBND tỉnh quy.
định tại vị trí mặt bằng cho thuê.
Giá đất UBND tỉnh ban hành   Đơn giá cho thuê
STT
(đồng/m2)   (đồng/m2 sử dụng/tháng)
1   Nhỏ hơn 5 triệu   10.000
2   Từ 5 triệu đến nhỏ hơn 10 triệu   13.000
3   Từ 10 triệu đến nhỏ hơn 20 triệu   20.000
4   Từ 20 triệu đến nhỏ hơn 30 triệu   25.000
Từ 30 triệu trở lên   30.000   5
a) Mức giá thuê diện tích nhà quy định tại điểm a điều này được xác định là
hệ số 1.
b) Hệ số giá thuê nhà:
- Hệ số điều chỉnh giá thuê nhà đối với các phả có vị trí tiếp giáp 2 mặt.
đường tại ngã ba, ngã tư, đường phố bằng 1,2 lần mức giá cho thuê nhà quy định.
tại điểm a khoản này.
- Hệ số điều chỉnh tầng cao:
Tầng cao   1   2   3   4   5   6
2   Hệ số   1,2   1,1   1,0   0,9   0,8   0,7
- Diện tích nhà cho thuê là toàn bệ diện tích sử dụng nhà, bao gồm cả diện
tích chính và diện tích phụ.
2. Đơn giá cho thuê đất:
Đơn giá đất do   Hệ số điều
Tiền thuê
Diện tích   UBND tỉnh quy   chỉnh giá đất
đất trả   X   x 0,15%
đất   X
định tại vị trí cho   phí nông
hàng tháng
thuê   nghiệp
- Diện tích đất cho thuê là toàn bộ diện tích đất có nhà cho thuê.
- Người kinh doanh phải thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về
kinh doanh, thương mại.
Điều 8. Nguyên tắc thu tiền thuê nhà
1. Tiền thuê nhà được thu hàng tháng.
2. Các cơ quan quản lý nhà thu trực tiếp tử người sử dụng nhà.
3. Trong trường hợp Nhà nước có điều chính tăng tiền lương cơ bản, UBND
tỉnh sẽ có Quyết định điều chỉnh tăng mức giá cho thuê nhà tương ứng với tỷ lệ
tăng tiền lương.
4. Căn cứ vào thời gian đã sử dụng, mức độ hư hỏng, xuống cấp của nhà cho
thuế, mức độ mà người thuê nhà đã đần tự sửa chữa các ha hỏng của nhà được thuê,
UBND tỉnh giao cho Sở Xây dựng xem xét cụ thể từng căn nhà để điều chính giảm.
... giá cáo thuê nhà theo đề nghị của người sử dụng nhà nhưng mức giảm tối đa không
được vượt quá 30% số tiền thuê nhà phải trả theo giá quy định tại Quy định này...
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
5
