Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 09:16;39 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2018/QĐ-UBND   Đắk Lắt, ngày 28 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp thẩm quyền ban hành tiên chuẩn, định mức sử dụng máy móc,
thiết bị chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức, đơn vị
thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẨK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21/6/2017;
Căn cứ Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của Chính phủ
quy định chi tiết một số Điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công;
Căn cứ Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg ngày 31/12/2017 của Thủ tướng.
Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị:
Căn cứ Công văn số 731/HĐND- VP ngày 26/12/2018 của Thường trực
HĐND tỉnh, về phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mác sử dụng.
máy móc, thiết bị chuyển dùng thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Đắk Lắt
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 322/TTr-STC
ngày 20/9/2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quyết định này quy định về phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn,
định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức, đơn.
vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Đắk Lắk; trừ máy móc, thiểt bị chuyên dùng
trong lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo;
b) Những nội dung liên quan đến tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc,
thiết bị chuyên dùng không quy định tại Quyết định này thì thực hiện theo quy
định tại Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
2. Đối tượng áp dụng
a) Cơ quan nhà nước; cơ quan Đảng cộng sản Việt Nam; tổ chức chính trị -
xã hội được ngân sách nhà nước đảm bảo kinh phí hoạt động; đơn vị sự nghiệp
công lập (trừ đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm báo chi thưởng xuyên và chi đầu
2
tu), Bao quản lý dự án sử dụng vền nhà nước (sau đây gọi là cơ quan, tổ chức,
đơn vị);
b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc ban hành, nội dung phân cấp
1. Nguyên tắc ban hành và áp dụng tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy.
móc, thiết bị chuyên dùng:
a) Việc ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy mộc, thiết bị chuyên
dùng (trừ máy móc, thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực y tế, giáo dục và đào
tạo) được áp dụng đối với máy móc, thiết bị có đủ tiêu chuẩn tài sản cố định.
theo quy định của chế độ quản lý, tính bao môn tài sản cố định và có yêu cầu về
tính năng, dung lượng, cấu hình cạo hơn máy móc, thiết bị văn phòng phổ biến
và máy móc, thiết bị khác phục vụ nhiệm vụ đặc thù của cơ quan, tổ chức, đơn
vị;
b) Giá mua máy móc, thiết bị chuyên dùng quy định tại khoản 2 Điều 2
Quyết định này là giá mua phổ biến trên thị trường tại một thời điểm, địa điểm
nhất định (giá đã được các nhà cung cấp niêm yết, thông báo trên thị trường)
hoặc tham khản giá mua của ký trước, đã bao gồm các loại thuế phải nộp theo.
quy định của pháp luật;
c) Việc ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên
dùng phải đảm bảo đúng thẩm quyền, hiệu quả, phù hợp với chức năng, nhiệm.
vụ được giao và nhu cầu sử dụng tải sản tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị;
đ) Các Quyết định ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết
bị chuyên dùng phải được:
Công khai trên Cổng thông tin điện tử của UBND tỉnh và Trang thông tin
điện tử của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Gửi cơ quan Kho bạc Nhà nước cùng cấp để thực hiện kiểm soát chỉ và
thanh toán khi cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện mua sắm.
2. Thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị
chuyên dùng:
a) Chủ tịch UBND tỉnh ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc,
thiết bị chuyên đảng (chủng loại, số lượng) có giá mua từ 500 triệu đống trở
lên/01 đơn vị tài sản của các cơ quan, tổ chức, đơn vị sau khi có ý kiến thống
nhất bằng văn bản của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
b) Đối với máy móc, thiết bị chuyên dùng có giá mua dưới 500 triệu
đồng/01 đơn vị tài sản, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành tiều
chuẩn, định mức sử dụng máy móc thiết bị chuyên dùng (chủng loại, số lượng)
sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Tài chính, cụ thể như sau:
- Giám đốc các sở, ban, ngành của tỉnh ban hành tiêu chuẩn, định mức sử.
dụng máy móc thiết bị chuyên dùng của cơ quan và các đơn vị dự toán trực
thuộc.
3
- Chánh Văn phòng Tỉnh ủy ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy.
móc thiết bị chuyên dùng của Văn phòng Tỉnh ủy, các cơ quan của Đảng là đơn.
vị dự toán cấp dưới trực thuộc Văn phòng Tỉnh ủy.
- Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố ban hành tiêu chuẩn, định mức
sử dụng máy móc thiết bị chuyên dùng của các đơn vị dự toán thuộc ngân sách
nhà nước cấp huyện và cấp xã.
Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc UBND tỉnh (trừ đơn vị sự
nghiệp công lập tự đảm bảo chỉ thường xuyên và chỉ đầu tr) và các tổ chức
chính trị - xã hội ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị
chuyên dùng của cơ quan, đơn vị.
Điều 3. Điều khoản chuyển tiếp
Đối với việc mua sắm máy móc, thiết bị chuyên dùng áp dụng tiêu chuẩn.
định mức do Chủ tịch UBND tỉnh ban hành théo Quyết định số 38/2015/QĐ-
Tguộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 9 Quyết định số 50/2017/QĐ-
TTg, được thực hiện như sau:
1. Trường hợp đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch lựa
chọn nhà thầu trước ngày Quyết định này có hiệu lực thị hành thì tiếp tục thực
hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
2. Trường hợp không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này, thì
thực hiện theo phân cấp thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết Đình - nhành phố Miên
này.
Điều 4. Trách nhiệm thì hành
1. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có h
tổ chức thực hiện; đồng thời, thường xuyên theo dõi, kiểm tra, đôn đếc
- hiện Quyết định này. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, Vướng nắc,
kịp thời báo cáo, đề xuất UBND tỉnh để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
2. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị được UBND tỉnh phân cấp thẩm
quyền tại khoản 2 Điều 2 Quyết định háy, chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về
việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đã được phân cấp.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 06 tháng 04 năm 2019.
2. Bãi bỏ các Quyết định sau đây:
a) Quyết định số 3275/QĐ-UBND ngày 28/11/2017 của Chủ tịch UBND
tỉnh ban hành tiêu chuẩn, định mức máy mốc, thiết bị chuyên dùng trang bị phục
vụ hoạt động đặc thủ của cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
phạm vi quản lý của UBND tỉnh Đắk Lắk;
b) Quyết định số 3579/QĐ-UBND ngày 27/12/2017 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số.
3275/QĐ-UBND ngày 28/11/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk.
4
3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc. Kho
bạc Nhà nước tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND
huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận)   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Website Chính phủ;   Phạm Ngọc Nghị
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Đài PT&TH tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Các phòng thuộc VP.UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KT (y 70b).
