Enai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phúc
Thời gian ký: 03.0/2015 16:14:28 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 31 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày áo tháng 6 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước
về hoạt động hóa chất trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN PÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức. Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Hóa chất ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Luật Án toàn thực phấn ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định gế 198/2008/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2008 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hôa
chất và Nghị định số 26/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2011 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 103/200a/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 76/2014/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số
điều của Pháp lệnh Quản lý, sử dụng vũ khí vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ;
Căn cứ Thông từ số 29/2011/TT-BYT ngày 30 tháng 6 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Y tế quy định về quản lý hóa chất, chế phẩm điệt cân trùng, diệt
khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế;
Căn cứ Thông tư số 42/2013/TT-BCT ngày 31 tháng 12 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định quản lý, kiểm soát tiền chất trong lĩnh
vực công nghiệp;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 3575/TTr-
SCT ngày 16 tháng 4 năm 2015 và Giám đốc Sở Tư pháp tại công văn số
2713/STP-VB ngày 03 tháng 6 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý nhà
nước về hoạt động hóa chất trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc các
Sở, ngành: Sở Công Thương, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy Thành phố, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Sở Khoa học và công nghệ, Sở Tài nguyên và Môi trường, Công an Thành.
phố, Cục Hải Quan Thành phố, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Thành phố,
Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp Thành phố, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các quận, huyện, các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất và tổ chức,
cá nhân khác có liên quan nhịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nhu Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiếm tra văn bản - Bộ Tư pháp:
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, cáo PCT:
- Đoàn Đại biểu Quóc hội Thành phố;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc VN Thành phố;
- VPUB: Cức PVP;
- cức nòng CV. TTCB;
- Lưu:VT, (CNMĐ) Do   Tất Thành Cang
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc Hp - Tự đo - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phố hợp quản lý nhà nước về họt động hóa cát
trần đị bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 6 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về nguyên tắo, nội dung và trách nhiệm
phối hợp quản lý nhà nước về hoạt động hóa chất trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh.
2. Quy chế này áp dụng đối với các Sở, ban, ngành Thành phố; Ủy ban
nhân dân các quận, huyện và các tổ chức, cá nhận có liên quan đến công tác
quản lý hoạt động hóa chất trên địa bàn Thành phố.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Công tác phối hợp quản lý nhà nước về hoạt động hóa chất trên địa
bàn Thành phố phải đảm bảo tính thống nhất, khách quan, đúng chức năng.
nhiệm vụ và quyền hạn của các cơ quan quản lý nhà nước; đảm bảo giải quyết
công việc có tỉnh hệ thống, hiệu quả và tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức,
cá nhân trong việc giải quyết các thủ tục liên quan đến hoạt động hóa chất.
2. Công tác phối hợp phải đảm bảo tỉnh chủ động, tích cực, đề cao trách
nhiệm của Thủ trưởng cơ quan chủ trì, các cơ quan phối hợp và các cá nhân
được giao nhiệm vụ thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động hóa chất.
3. Công tác quản lý nhà nước đối với các tổ chức, cá nhân có hoạt động
liên quan đến nhiền loại hóa chất, do nhiều ngành quản lý, các đơn vị phốt hợp
thực hiện thông qua cơ quan đầu mối là Sở Công Thương.
4. Các nội dung quản lý nhà nước đối với hoạt động hóa chất không nằm
trong Quy chế này được thực hiện theo các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 3. Các lĩnh vực hóa chất và phân ngành quản lý
1. Ngành Công Thương; quản lý hoạt động hóa chất sử dụng trong công
nghiệp, hóạ chất là tiền chất sử dụng trong công nghiệp, hóa chất sử dụng trong
các sản phẩm công nghiệp tiêu dùng theo các danh mục đã ban hành như sau:
3

công nghiệp;
b) Danh mục hóa chất hạn chế sản xuất, kinh doanh;
c) Danh mục hóa chất nguy hiểm phải xây dựng Kế hoạch phòng ngừa,
ứng phó sự cố hóa chất và thiết lập khoảng cách an toàn;
d)Danh mục hóa chất phải khai báo;
đ) Danh mục hóa chết độc phải xây dựng Phiếu kiểm soát mua bán hóa
chất độc;
0) Danh mục hóa chất phải xây dựng hiện pháp phòng ngừa, ứng phó sự.
cố hóa chất;
g) Danh mục hóa chất nguy hiểm phải đăng ký sử dụng để sản xuất sản
phẩm, hàng hóa trong lĩnh vực công nghiệp;

2. Ngành Y tế: quản lý hoạt động hóa chất bảo chế được, hóa chất sở
dựng trọng chất hiệt khuẩn, điệt côn trùng trong gia dụng vày tế, được phẩm và
phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm theo các danh mục đã ban
hành như sau:
a) Danh mục phụ gia, chất hỗ trợ chế biến được phép sử dụng trong thực.
phẩm;
b) Danh mục hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn cắm sử dụng
trong tinh vực gia dựng và y tế;
e) Danh mục hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng được pháp đăng ký
nhưng hạn chế sử dụng trong lĩnh vực gia dụng vày tế;
đ) Danh mục hóa chất diệt côn tràng được pháp đăng ký để sử dụng
trong hình vực gia dựng vày tế;
đ) Danh mục hóa chất diệt khuẩn được phép đăng ký để sử dụng trong
lĩnh vực gia dụng vày tế;
e) Danh mục chất ma túy và tiền chất.
9. Ngành Nông nghiệp: quản lý hoạt động hóa chất sử dụng trong trồng
trọt, chân môi, muôi trồng thủy sản, thú y, bảo vệ thực vật, bảo quản, chế biển
nông sản, lêm sản, hài sản và thực phẩm theo các danh mục đã ban hành như:
Bau:
a) Danh mục hóa chất, kháng sinh cấm sử dụng trong sản xuất.
kinh doanh thủy sản;
b) Danh mục hóa chất, kháng sinh hạn chế sử dụng trong sản xuất
kinh doanh thủy sản;
c) Danh mục sản phẩm xử lý, cải tạo môi trường nuôi trồng thủy sản
được pháp lưu hành tại Việt Nam;
4
đ) Danh mục thuốc, hóa chất, kháng sinh cấm sử dụng trong thú y,
đ) Danh mục thuốc, hóa chất, kháng sinh hạn chế sử dụng trong thú y:
e) Danh mục thuốc thú y được phép lưu hành tại Việt Nam;
g) Danh mục vắc xin, chế phẩm sinh học, vi sinh vật, hóa chất dàng
trong thú y được phép lưu hành tại Việt Nam.;
b) Danh mục thuốc bảo vệ thực vật được phép sử dụng ở Việt Nam;
) Danh mục thuốc bảo vệ thực vật hạn chấ sử dụng ở Việt Nam;
k) Dạnh mục thuốc bảo vệ thực vật cấm sử dụng ở Việt Nam.
Chương II
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về hoạt động hóa chất theo
phân công tại Luật Hóa chất và các văn bản liên quan,
2. Thống kệ, cập nhật danh sách, phân loại các cơ sở sản xuất
kinh doanh hóa chất trên địa bàn Thành phố.
3. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức của các tổ chức, cá nhân
về chấp hành các quy định pháp luật trong sản xuất, kinh doanh, sử dụng.
vận chuyển và tồn trữ hóa chất nguy hiểm.
4. Tổ chức kiểm tra liên ngành đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh, sử.
dụng hộa chất trên địa bàn Thành phố; xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vục
hóa chất; kiểm soát hoạt động hóa chất và chúng loại, khối lượng hóa chất đang
lưu thông trên thị trường.
5. Kết nối, trao đổi thông tin quản lý về hóa chất và các một dung khác có
liên quan.
6. Rà soát, hệ thống các văn bản, quy định pháp luật trong lĩnh vực hóa
chất; tổng hợp các khó khăp, vướng mắc trong quá trình thực thi nhiệm vụ về
quản lý hoạt động hóa chất trên địa bàn; để xuất, kiến nghị các Bộ, ngành
Trung ương và Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, giải quyết.
7. Phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất trên địa bàn Thành phố
8. Quy hoạch khu tập trung kính doanh hóa chất nhằm di dời các cơ sở sản
xuất, kinh doanh hóa chất, kho chứa bóa chất nguy hiểm ra khởi khu dân ca
tạo điều kiện thuận lợi cho công tác quản lý hoạt động hóa chất trên đặt bàn
Thành phố.
9. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân
Thành phố.
5
Điều 5. Thực hện nhiệm vụ quản lý nhà nước về hoạt động hóa chất
1. Sở Công Thương chủ trì tổ chức thực hiện công tác quản lý nhà nước
đối với hoạt động hóa chất ngành công nghiệp theo hướng dẫn của Bộ Công
Thương, trong đó trực tiếp quản lý các danh mục: hóa chất sản xuất.
kinh doanh có đều kiện trong ngành công nghiệp; hóa chất phải khai báo:
hóa chất độc phải xây dựng Phiếu kiểm soát mưa bản hóa chất độc; hóa chất
phải xây dựng Biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất; hóa chất nguy
hiểm phải đăng ký sử dụng để sản xuất sản phẩm, hàng hóa trong lĩnh vực công
nghiệp; tiền chất trong lĩnh vực công nghiệp. Các nhiệm vụ cụ thể gồm:
a) Tuyt truyền, phổ biến các quy định pháp luật trong lĩnh vực hóa chất
công nghiệp; tổ chức huấn luyện về kỹ thuật an toàn vận chuyển hàng công
nghiệp quy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; tổ chức huấn
huyện về kỹ thuật an toàn hóa chất cho các tổ chức, cá nhân hoạt động hỏa chất
ngành công nghiệp trên địa bàn Thành phố;
b) Hướng dẫn và giải quyết các thủ tục hành chính trong lĩnh vạc hóa
chất công nghiệp: thủ tục cấp Giấy chứng, nhận đủ điều kiện sản xuất.
kinh doanh hóa chất thuộc Danh mục hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều
kiệp trọng ngành công nghiệp; thủ tục cấp Giấy xác nhận khai báo hóa chất sản
xuất đối với hóa chất thuộc Danh mạc hóa chất phải khai báo; thủ tục xác nhận
Biện pháp phòng ngừa, ứng phó, sự cố hóa chất trong lĩnh vực công nghiệp;
c) Hưởng dẫn và tiếp nhận đăng ký sử dụng hóa chất thuộc Danh mục
hỏa chất nguy hiểm phải đăng ký sử dụng; báo cáo định kỳ của tổ chức,
cá nhân hoạt động hóa chất;

thuộc Dánh mục hóa chắt sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong ngành công
nghiệp; tình hình thục hiện sư toàn hóa chất; tình bình kinh doanh tiến chất công
nghiệp trên địa bàn Thành phố; báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Công
Thương:
đ) Chỉ đạn Thanh tra Sở và Chi cục Quản lý thị trưởng Thành phố tổ
chức thanh tra, kiểm tra các điều kiện của cơ sở sản xuất, kinh doanh, sử dụng
và tần trữ hóa chất nguy hiểm; xử phạt vi phạm hành chính theo quy định đối.
với tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất ngành công nghiệp;
e) Tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố các giải pháp quản lý.
an toàn đối với hoạt động hóa chất ngành công nghiệp trên địa bàn Thành phố.
2. Sở Y tế chủ trì tổ chức thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với
hoạt động hóa chất ngành y tế, thực phẩm theo hướng dẫn của Bộ Y tố, trong
đó trực tiếp quản lý danh mục phụ gia, chất hỗ trợ chế biến được phép sử dụng
trong thực phẩn; danh mục tiến chất trong lĩnh vực y tế. Các nhậm vụ cụ thể
gồm:
6
a) Tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật trong hoạt động hóa
chất ngành ý tế, thực phẩm; tổ chức huấn luyện về an toàn vận chuyển hóa
chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế; tổ chức
ập huấn kiến thức về vệ sinh an toàn thực phẩm cho các cơ sở sản xuất.
kinh doanh và sử dụng phụ gia thực phẩm trên địa bàn Thành phố
b) Hướng dẫn và giải quyết các thủ tục hành chính trong lĩnh vực hóa
chất y tế, thực phẩm: thủ tục cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn
thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ
chế biến thực phẩm; thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển bảng nguy hiểm trong
lĩnh vực y tế đối với phương tiện vận chuyển bằng đường bộ;
e) Tiếp nhận báo cáo định kỳ của tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất
ngành y tế, thực phẩm; tổng hợp, thống kê tình hình hoạt động sản xuất
kinh doanh và sử dụng phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phảm.
hóa chất, chế phẩm diệt căn trùng, diệt khuẩn dụng trong gia dụng và y tế
tình hình kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩn tiền chất trong lĩnh vực y t trên địa.
bàn Thành phố; báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Y tế;
d) Tổ chức thanh tra, kiểm tra các điều kiện sản xuất, kinh doanh và sử
dụng phụ giá thực phầm, chất :3 trợ chế biến thực phẩm, hóa chất, phổ phẩm.
điệ; côn trùng, diệu khuẩn dùng trong gia dụng và y tế, tiền chất trong lĩnh vục
y tế; xử phạt vi phạm hành chính theo quy định đối với tổ chức, cá nhân hoạt
động hóa chất ngành y tế, thực phẩm;
đ) Tham mưu, để xuất Ủy ban nhân dân Thành phố các giải pháp quản lý
an toàn hoạt động hóa chất ngành y tế, thực phẩm trên địa bàn Thành phố.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức thực hiện công tác
quản lý nhà nước đối với hoạt động hóa chất ngành thủy sản, thả y, bảo vệ thực.
vật trên địa bàn Thành phố then hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, trong đó quản lý trực tiếp các danh mục: thuốc thú y; thuốc bảo vệ
thực vự; hóa chất, chế phẩm củng trong thú y, thủy sản. Các nhiệm vụ cụ thể
gồm:
b) Tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật trong hoạt động hóa
chất ngành thủy sản, thú y, bảo vệ thực vật; tổ chức tập huấn kiến thức chuyên
môn về thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thủ y, hóa chất dùng trong thú y thủy sảm
b) Hướng dẫn và giải quyết các thủ tục hành chính trong lĩnh vực hóa
chất thủy sản, thú y, bảo vệ thực vật thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điểu kiện.
đối với cơ sở buôn bán thuốc bảo vệ thực vật; hộ tục cấp Giấy chứng nhận đi
điều kiện đối với của hàng, đại lý khh doanh thuốc thú y; thủ tục cắp chứng chỉ
hành nghề sản xuất, gia công, sảng chai, đông gói, buôn bán thuốc bảo vệ thực.
vật; thủ tục cấp chủng chi hành nghề thú y thủy sản;
c) Tiếp nhận báo cáo định kỳ của tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất
ngành thủy sận, thuốc thú y, bảo vệ thực vật; tổng hợp, thống kê tình hình hoạt
động sản xuất, kinh doanh và sử dụng thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vụ.
hóa chất dững trong thú y thủy sản trên địa bàn Thành phố; báo cáo Ủy ban
nhân dân Thành phố và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thông
7
đ) Tổ chức thanh tra, kiểm tra các điều kiện sản xuất, kinh doanh và sử
dụng thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, hóa chất dùng trong thú y thủy sản;
xử phạt vi phạm hành chính theo quy định đối với tổ chức, cá nhân hoạt động
hóa chất ngành thủy sản, thuốc thú y, bảo vệ thực vật;
đ) Tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố các giải pháp quản lý.
an toàn hoạt động hóa chất ngành thủy sản, thuốc thú ý, bảo vệ thực vật trên địa
bàn Thành phố.
4. Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy Thành phố
a) Tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về an toàn phòng cháy.
và chữa cháy cho các cơ sở hoạt động hóa chất trên địa bàn Thành phố;
b) Thực hiện công tác điều tra cơ bản, lập hồ sơ quản lý và kiểm tra an
toàn phòng cháy chữa cháp; hướng dẫn thực hiện các biện pháp an toàn về
phòng cháy và chữa cháy; tổ chức giám sát việc dân tập phương ản chữa cháy
và cứu nạn, cứu hộ tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, sử dụng và bảo quản hóa
chất nguy hiểm;
c) Hướng dẫn và giải quyết thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy
hiểm vế cháy, nổ đối vối phương tiện vận chuyển bằng đường bộ, đường thủy
và đường sắt;
đ) Kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy và xử phạt vi phạm hành
chính theo quy định đối với cơ sở hóa chất không đảm bảo điều kiện an toàn về
phòng, cháy chữa cháy; gây cháy nổ trong quá trình hoạt động
đ) Xây dựng phương án chữa cháy riêng đối với tỉnh huống cháy nổ lớn
cần huy động lực lượng, phương tiện của nhiều cơ quan, đơn vị và địa phương
tham gia ứng cứu do sự cổ cháy nổ liên quan đến lĩnh vực hóa chất.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường
trong hoạt động hóa chất;
b) Hướng dẫn lập và phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường,
xác nhận Kế hoạch bảo vệ môi trường và Đề án bảo vệ môi trường đối với dự
án, cơ sở hóa chất trên địa bàn Thành phố; hướng dẫn thực hiện và cấp Sổ đăng
ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại cho cơ sở hoạt động hóa chất có phát sinh
chất thải nguy hại;
c) Kiểm tra việc thực thì pháp luật về bảo vệ môi trường: xử phạt vi
phạm hành chính theo quy định đối với cơ sở hóa chất gây ô nhiễm môi trường.
6. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm về đóng gói, nhận hàng hóa,
chất lượng sản phẩm và các vi phạm khác trong hoạt động sản xuất, kinh doanh
hóa chất nguy hiểm theo thẩm quyền;
8
b) Hướng dẫn và giải quyết thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy
hiểm là các chất ouy hóa, các hợp chất oat hữa cơ và các chất lăn môn bằng
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ;
c) Tham mưu Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về khoảng cách an toàn của các cơ sở hóa chất đối với khu dân cư
Điều 6. Phối hợp thống kê, cập nhật tình hình hoạt động bóa cất
1. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, cơ quan có liên
quan thực hiện thống kê, cập nhật tình hình hoạt động hòa chất trên địa bàn
Thành phố, cụ thể:
a) Xây dựng kế hoạch và tổ chức rà soát, cập nhật danh sách cơ sở hóa
chất đang hoạt động trên địa bàn Thành phố;
b) Tổng hợp, phân loại cơ sở sản xuất, kinh doanh và sử dụng hóa chất
theo lĩnh vực, địa bản và chuyển giao danh sách cho các cơ quan liên quan để
phối hợp quản lý.
2. Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Quản lý các
Khu Chế xuất và Công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu Cộng nghệ cao
Thành phố, Ủy ban nhân dân các quận, huyện có trách nhiệm phối hợp với Sở
Công Thương thực hiện rà soát, thống kê cơ sở sản xuất, kinh doanh và sử dụng
hóa chất thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý.
Điều 7. Phối hợp tuyên truyền, phổ biểu pháp luật, ập huấn về an.
toàn hóa chất
1. Sở Công Thương, Sở y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
chủ trì tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật, nâng can nhận thức về an toần
hóa chất của tổ chức, cá nhân hoạt động hòa chất thuộc ngành, lĩnh vực quản lý.
và người dân trên địa bàn Thành phố thông qua chương trình hội nghi; tập
huấn; phát thanh; truyền hình; tiên tập thông tin và đăng tải trên cổng thông tin
điện tử; phát hành tờ rơi, tờ bướm...
2. Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy, Sở Khoa học và Công nghệ.
Sở Tà nguyên và Môi trường, Bản Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp
Thành phố, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Thành phố, Ủy ban nhân dân các
quận, huyện phối hợp tuyên truyền, tập boản về an toần hóa chất trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền quản lý của cơ quan.
3. Trong công tác cấp đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Ủy ban nhân dân các quận, thuyện phối hợp hướng dẫn các tổ chức, cá nhân
đăng ký ngành, nghề sản xuất, bán buôn, bản lê hóa chất liên hệ Sở, ngành.
chức năng để thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất,
kinh doanh hóa chất và các thố tục liên quan theo quy định,
Điều A. Phối hợp kiểm rra, kiểm soát hoạt động hóa chất
1. Sở Công Thương, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra liên ngành đối với.
các cơ sở sản xuất, kinh doanh và sử dụng hóa chất thuộc ngành, lĩnh vực quản
9
lý; phối hợp xử phạt vi phạm hành chính theo quy định; tổng hợp các khó khăn.
bá cập trong quả trình thực hiện và để xuất hướng khắc phục, xử lý.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân các quận, huyện nghiên cứu,
đề xuất giải pháp quản lý sau đăng ký kinh doanh đối với tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh hóa chất; phối hợp với cơ quan chức năng xử lý buộc tạm
ngừng kinh doanh ngành nghề sản xuất, bán buôn, bán lẻ, quua bán hóa chất
hoặc thu hội Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đối với tổ chức, cá nhân vi
phạm về điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa chất theo quy định.
3. Cục Hải quan Thành phố phối hợp với cơ quan có liên quan kiểm soát,
quản lý hoạt động nhập khẩu hóa chất trên địa bàn Thành phố.
4. Công an Thành phố chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, cơ quan có
liên quan kiểm tra và xử lý tổ chức, cá nhân kinh doanh tiền chất thuốc nộ, chất
ma tổy trên địa bàn Thành phố; điều tra, khởi tố các trường hợp có đấu hiệu
phạm tội và các vụ án liên quan đến hoạt động hóa chất để gây ra sự cố gây
thiệt hại nghiêm trọng về người, tài sản và môi trường.
5. Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp Thành phố; Ban Quản
lý Khu Công nghệ cao Thành phố phối hợp với cơ quan có liên quan tổ chức.
kiểm tra các cơ sở hoạt động hoá chất nguy hiểm trong khu chế xuất, khu công
nghiệp và khu công nghệ cao.
6. Ủy ban nhân dân các quận, huyện chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành
chức năng, cơ quan có liên quan xây dựng kế hoạch và tổ chức kiểm tra thường
xuyên việc chấp hành pháp luật về an toàn hoá chất của các tổ chức, cá nhân
hoạt động hoá chất thuộc địa bản quản lý.
7. Các Sở, ban, ngành khác trọng phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình
có trách nhiệm tổ chức thanh tra, kiểm tra việc đảm bảo an toàn trong sản xuất.
kình doanh, sử dụng và tồn trữ hóa chất nguy hiểm.
8. Tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất nghiêm túc thực hiện các quy
định về khai báo hóa chất; lập và lưu giữ phiếu an toàn hóa chất; phiếu kiểm.
soất mua bán hóa chất độc; định kỳ báo cáo tình hình hoạt động sản xuất, kinh
doanh hóa chất và thá hình thực hiện an toàn hóa chất tại cơ sở:
Đầu 9. Kết nốt, chia sẻ thông tin quản lý về hóa chất
1. Sở Công Thương chủ trì thực hiện kết nối, trao đổi thông tin với Bộ
Cũng Thương và các cơ quan có liên quan về quản lý hoạt động hóa chất ngành.
công nghiệp; cáp nhật danh sách và thông tin doanh nghiệp nhập khẩu hóa chất.
tiền chất công nghiệp, doanh nghiệp kinh doanh tiền chất thuốc nổ trên địa bàn
Thành phố
2. Sở Y tế chủ trị thực hiện kết nối, trao đổi thông tin với Bộ Y tế và các
cơ quan có liên quan về quản lý hoạt động hóa chất ngành y tế, thực phẩm; cập.
nhật danh sách và thông tin doanh nghiệp nhập khẩu phụ gia thực phẩm, hóa
chất, chế phẩm diệt côn tràng, diệt khuẩn dung trong gia dựng và y tế, tiền chất
trong lĩnh vực ytế trên địa bàn Thành phố.
10
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì thực hiện kết nối.
trao đổi thông tin với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan
có liên quan về quản lý hoạt động hóa chất ngành thủy sản, thú y, bảo vệ thực
vật; cập nhật danh sách và thông tin doanh nghiệp nhập khẩu thuốc thú y, thuồn
bảo vệ thực vật, hóa chất dùng trong thá y, thủy sản trên địa bàn Thành phố
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân các quận, huyện phối hợp rà
soát, thống kê và định kỳ cung cấp danh sách tổ chức, cá nhân đã được cấp
đăng ký kinh doanh với ngành, nghề sản xuất, bán buôn, bán lê, qua bán hóa
chất cho Sở Công Thương, Sở Y tế và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
để triển khai công tác quản lý.
5. Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp Thành phố; Ban Quản
lý Khu Công nghệ cao Thành phố phối hợp rà soát, thống kê doanh nghiệp hoạt
động sản xuất, kinh doanh, nghiên cức, thử nghiệm, sử dụng, bảo quản hóa chất
nguy hiểm trong khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao; định kỳ
hàng năm cung cấp cho các Sở, ngành chức năng thông tin về tình hình hoạt
động hóa chất của các doanh nghiệp và những vấn để phát sinh khác liên quan
đến hoá chất (nếu có).
6. Cục Hải quan Thành phố phối hợp cung cấp cho các Sở, ngành chức
năng thông tin về tình hình nhập khẩu họá chất (danh sách doánh nghiệp.
tên hóa chất và khối lượng hóa chất nhập khẩu).
Điều 10. Rà soát, hệ thống văn bản, quy định pháp luật và lĩnh vự
hóa chất
1. Sở Công Thương. Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
chủ trì thực hiện rà soát, hệ thống các văn bản, quy định pháp luật về hoạt động
hóa chất thuộc ngành, lĩnh vực quản lý; tổng hợp, đánh giá tình hình thực thì
pháp luật trong lĩnh vực hóa chất; báo cáo, kiến nghị Ủy ban nhân dân Thành
phố và các Bộ, ngành Trung ương xem xét, giải quyết các bất cập, hạn chế.
2. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì theo dõi, rà soát nội dung các quy
chuẩn, tiêu chuẩn liên quan đến hoạt động hóa chất và đề xuất sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp với điều kiện thực tế của Thành phố.
3. Sở Tư pháp chủ trì hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra việc rà soát văn
bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực hóa chất của các cơ quan chuyên môn.
có liên quan; tổng hợp kết quả rà soát, hệ thống hóa chung trình Ủy ban nhân
dân Thành phố.
Điều 11. Phối hợp phòng ngừa, trung phú sự cố hóa chất
1. Sở Công Thương, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
thực hiện công tác phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất theo các nội dung sau:
a) Chủ trì xây dựng kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất trong
lĩnh vực được phân công; phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức diển
tập phương án, triển khai trng phó các sự có hóa chất xây m trên địa bàn
Thành phố;
11
b) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc xây dựng kế hoạch hoặc biện pháp
phòng ngha, ứng phó sự cố hòa chất của các có sở hóa chất; kiểm tra năng lực
ứng phó sự cố hóa chất của các cơ sở.
2. Công an Thành phố. Cánh sát Phòng cháy và Chữa cháy, Sở Y tế
Ủy ban nhân dân các quận, huyện và các cơ quan có liên quan phối hợp triển
khai công tác tra kếm cứu nạn, cứu hộ trong các sự cố liên quan đến hoạt
động sản xuất, kinh doanh, sử dụng, tồn trở vi vận chuyển hóa chất nguy hiểm.
3. Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy phối hợp xây dựng kế hoạch phòng
ngừa, ứng phó sự cố hóa chất trên địa bàn Thành phố; chủ trì xây dựng phương
ản từng phố và chuẩn bị lực lưng, thiết bị để kịp thời xử lý các sự cố cháy, nổ do
hoạt động hóa chất, đặc biệt đối với sự cố nghiêm trọng cần huy động lực lượng.
phương tiện của nhiều cơ quan, đơn vị hoặc nhiều địa phương tham gia:
phối hợp với quân đội, chính quyền địa phương sơ tán dân ra khôi khu vực.
nguy hiếm.
4. Công an Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường tham gia để xuất
phương án ứng phó sự cổ hóa chất; chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên
quan, các chuyên gia đầu ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện kiểm tra,
hướng dân các tổ chúc, cá nhân thực hiện các biện pháp khắc phục ô nhiễm.
phục hồi môi trường sau sự cố.
5. Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp Thành phố, Ban Quản
lý Khu Công nghệ cao Thành phố phối hợp với các cơ quan chuyên môn xây
dựng kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cổ hóa chất trên địa bàn Thành phố;
phối hợp kiểm tưu hiện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của các doanh
nghiệp hoạt động sản xuất, kinh doanh, nghiên cứu, thử nghiệm, sử dụng.
bảo quản hóa chất nguy hiểm trong các khu chế xuất, khu công nghiệp và khu
công nghệ cao.
6. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, xã, phường, thị trấn có trách nhiệm
phối hợp với các Sở, ngành chức năng xây dựng kế hoạch phòng ngừa, ứng phó
tự cố hóa chất trên địa bàn Thành phố; phối hợp kiểm tra biện pháp phòng
, ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất
tham gia ứng phó sự cố hóa chất xảy ra trên địa bàn quản lý (huy động lực
hượng tại chỗ; chỉ đạo các ban ngành, đoàn thể, lực lượng Công an cơ sở triển
khai áp dụng các biện pháp cần thiết để ứng cứu, sơ tán người và tài sản;..).
Điều 12. Quy hoạch khu tập trung kinh doanh hóa chất
1. Sở Công Thương, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
ạ) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các
quận, huyện rà soát, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố quy hoạch tổng thể
ngành nghề sản xuất, kinh doanh hóa chất trên địa bàn Thành phố; hướng dẫn
và kiểm tra việc thực hiện quy hoạch;
b) Phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị liên quan xây dựng đề án thành
lập Trung tâm kinh doanh hóa chất: phối hợp với Ủy ban nhân dân các quận,
huyện xây dựng phương áp và kế hoạch đi đối các cơ sở sản xuất, kinh doanh,
kho chứa hóa chất nguy hiểm ra khỏi khu dân cư.
12
2. Sở Quy hoạch - Kiến trúc, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường.
Ủy ban nhân dân các quận, huyện và các cơ quan có liên quan tham gia ý kến.
xem xét sự phù hợp về địa điểm xây dựng Trung tâm kinh doanh hóa chất
phối hợp khảo sát thực địa, theo đõi tiến độ xây dựng và quản lý hoạt động của
Trung tâm.
Đều 13. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo chỉ đạo của Ủy ban nhân
dân Thành phố
Cáo Sở, ban, ngành Thành phố phối hợp triển khai công tác quản lý nhà
nước về hoạt động hóa chất và các nhiệm vụ liên quan theo chỉ đạo của Ủy ban
nhân dân Thành phố.
Chương III
TÓ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Tổ chức triển khai thực hiện Quy chế
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, xã, phường, thị trấn và người đứng đầu cơ quan, tổ chức cán cứ các văn
bản quy phạm pháp luật, trách nhiệm được phâu công nghiêm tác triển khai thực.
hiện Quy chế và định kỳ trước ngày 01 tháng 12 hàng năm báo cáo kết quả thực
hiện về Sở Công Thương để tông hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 15. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các Sở, ngành,
Ủy ban nhân dân các quận, huyện và các tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thải về
Sở Công Thương để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thánh phố xem xát
quyết định/.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
CHN CHỦ TỊCH
Tât Thành Cang
13
