Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.10.2014 15:31:04 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:316614/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày13 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành chính sách đầu tư đối với giáo dục mầm nơu và chế độ
hỗ trợ đối với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên thuộc
ngành học mầm nơn trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
TY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÓ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2024 của.
Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chứu, viên chúc và lực
lượng vũ trang; Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của
Chính phủ về thực hiện chế đã họp đồng một số loại công việc trong cơ qoan.
hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp:
Căn cứ Thông tư số 48/2011/TT-BGDĐT ngày 25 tháng 10 năm 2011
của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chế độ làm việc đối với giáo viên
mầm non;
Căn cứ Nghị quyết số 01/2014/NQ-HĐND ngày 16 tháng 6 năm 2014
của Hội đồng nhân dân Thành phố về hỗ trợ giác dực mâm mon Thành pác
Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo nại Tờ trình số.
2196/Ttr-GDDT-VP ngày 03 tháng 7 năm 2014 và Công văn số 3018/C2ĐT:
VP ngày 28 tháng 6 năm 2014, ý kiến của Sở Tư pháp tại Công văn sế
4141/STP-VB ngày 04 tháng 8 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành chính sách đầu: tư đối với giáo dục mắm non và chế đô
hể trợ đối với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên thuộc ngành học màm noa
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, như sau:
1. Chủ trương đần tư xây dựng cơ sở vật chất trường lớp.
a) Đối với cơ sở giáo dục mầm non công lập:

cảa Ủy ban nhân dân quận, huyện; trong có tập trang đầu tư xây dựng các trường.
mẩm non ở các kha chế xuát, khu công nghiệp thành phế và 11 phường choa cổ
trường mầm non.
Nguồn phí thực hiện tử vốn vay của Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước
Thành phố (HIC) và các ngân hàng thương mai cổ phần trên địa bàn Thành phố.
đăng ký thực hiện cơ chế huy động vốn, cho vay đầu tư xây dựng các trường
mám non công lập trên địa bàn Thàch phố và theo quyết định của Ủy ban nhân.
dân Thành phố.
Ngân sách Thành phố bố trí vốn trả dần nợ gốc và lãi vay theo định kỳ.
b) Đối với các cơ sở giáo dực mầm non ngoài cóng:
- Cu tiên dành quỹ đất cho việc xây dựng các trường mẫm non ngoài công
lập trong quy hoạch sử dạng đất dành cho giáo dục thành phố. Giao Ủy ban nhân
dân quận, huyện công khai chi tiết, cụ bể về quy hoạch sử dụng đất dành cho
giáo dục, trong đó có đất dành cho giáo dục mầm noa để các tổ chức, cá nhân
biết, tham gia thực hiện.
- Giao Sở Tài chính chủ trì phối hợp cùng các cơ quan nó liên quan tham.
Ban trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành chính sách kêu gọi xã hội hóa
tử roặt bằng đã được xử lý theo Quyết địch số 09/2607/QĐ-TTg ngày 19 tháng
11 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc
sở hữu Nhà nước để tiếp tạc sử dụng mặt bằng xây dựng trường mầm nòn theo
quy hoạch và quy chuẩn trường lớp của ngành giáo dục và đào tạo, cụ thể
như sau:
+ Mở rộng đếi tượng cho vay vốn kích cầu đầu tư mới xây dựng trường
mầm non với mức ngân sách hỗ trợ 100% lãi suất;
+ Điều chính thời gian trả vốn vay từ 07 năm lên 08 năm/01 dự án; trong
đó, thời giaa bắt đầu trả nợ gốc và lãi vay là thời gian công trình hoàn thách,
nhưng tối đư không quá 24 tháng, kể từ ngày giải ngân vốn vay đầu tiên;
- Ủy ban nhân dân quận, huyện cán đối từ nguồn ngân sách địa phương và
các nguồn khác cho các cá nhân vay không tỉnh lã suất nhằm cải tạo, nâng cấp.
sửa chữa và moa sắm trong thiết bị cho các nhóm trẻ gia đình để bảo đảm điểu
hiện cấp phép hoạt động. Khi triển khai nội dung bỗ trợ nây cần bản đản về tiêu.
chủ quy mô nhóm trê; thủ tục thực hiện cần nhanh, gọn, rõ ràng, công khai ,
mánh bạch và đúng mục đích sử dụng: tăng cường công tác quản lý nhằm tránh.
những tiêu cực phát sinh trong quá trình cho vay.
2. Chế độ hỗ trợ đối với cán hộ quản lý, giáo viên, nhân viên trong các.
cơ sở giáo dục mầm non
a) Bổ sung chức danh và biên chế:
- Bổ sung biên chế hành chính cho các Phòng Giáo dục và Đàn tạo quận,
huyện 43 bố trì công chức lậm công tác quản lý giáo dục mâm non ngoài công
lập: tủy theo yêu cầu thực tế về quy nó, số lượng các cơ sở giáo dục mồm non.
ngoài công lập
- Bổ sưng biên chế chức danh nhân viên môi dưỡng cho các cơ sở giáo
dục trểm non công tập: 01 %ớp có 01 nhân viên nuôi dưỡng để hỗ trợ giáo viên
mầm non trong việc châm sóc trẻ, vệ sinh môi trường, phòng học, nhà vệ sinh,
hành làng và vệ sinh đồ dùng, đồ chơi cho các chá:...
2
Giao Sở Nội vụ phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo kiểm tra, tham mưu.
trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định phê duyệt.
b) Đối tượng được hưởng chế độ hỗ trợ:
- Giáo viên (kể cá những người trong thời gian thử việc, hợp đồng): thuộc
biên chế trả lương, đang trực tếp giảng dạy trong các cơ sở giáo dục noàm non.
công lậy thuộc hệ thống giáo dục quốc dân được nhà nước cấp kinh phí hoạt
động (bao gồm nguồn thu từ ngân sách nhà nước cấp và các nguồn thu sự nghiệp
theo quy định của pháp luật);
- Cán bộ quản lý (Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng): thuộc biên chế trì Lương
của các cơ sở giáo dục công 1pp, trực tiếp giảng dạy đủ số giờ theo quy định xửa
cấp có thẩm quyền.
- Nhân viên nuôi dưỡng (báo mẫt), kế toán, thủ quỹ, y tế, phục vụ, bảo vệ,
văn thư, thư việc, kỹ thuật viên (kể cá những người trong thời gian thủ việc, hợp.
đồng) thuộc biên chế trả hương.
- Cán bộ quản lý, giáo viên các cơ sở giáo dục màm non ngoài công lập.
c) Chế độ hỗ trợ:
- Đối với cản bộ quản lý, giảo viên, nhân viên các các cơ sở giáo dục mầm.
non công lập:
Đối với cản bộ quản lý và giáo viên, nhân viên tại các cơ sở giáo dực
mầm non công lập, hỗ trợ thêm 25% tiền lương do tỉnh chất công việc:
+ Đồi với cán bộ quản lý và giáo viên trục tiếp giảng dạy nhóm lớp 6 đến
18 tháng tuổi, hỗ trọ thêm 35% tiền lương do tính chất công việc;
+ Đồi với giảo viên mầm aon mới ra trường được tuyển dụng trườ: Hỗ trợ
thém cho giác viên mới về công tác tại các trường mắm sòn từ nàm họ: 2014 -
2015 đến năm học 2016- 2017, theo mức như sau:
: Năm đầu được tuyển dụng: Hỗ trợ 100% lương cơ só/người/thảng;
Năm thó hai sau khi được tuyển dụng: Hỗ trợ 70% lương cơ
sở/người/tháng:
Năm thứt ra sau khi được quyến dụng: Hỗ trợ 50% lương cơ
sở/người/tháng;
- Từ năm thủ tư thực hiện chế độ tiền lượng cho giáo viên theo quy định
hiện hành.
Đối với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nuôi đường trẻ ở các cơ sở
giáo dục mầm non ngoài công lập:
1 Cân bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nuôi dưỡng trẻ ở các cơ sở giáo.
dục ngoài công lập được bồi dưỡng chuyên nôn, nghiệp vụ theo kế hoạch hồng.
năm; kinh phí đào tạo thực hiện từ ngân sách chà nước với mức: 1.390.000
đồng/người/khóa.
3
+ Hỗ trợ giáo viên dạy trẻ khuyết tật học hóa nhập cộng đồng ở các cơ sở
giáo dục mầm non ngoài công lập 200.000 đồng/giáo viên/tr tháng, chỉ từ
nguồn ngân sách nhà nước.
3. Nguồn kinh phí thực hiện
Do ngâc sách Thành phố cấp hàng năm cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo.
4. Tổ chức thực hiện
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm phối hợp với các.
Sở, ngành liên quan hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thiển khai thực hiện
Quyết định này.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở
Giác dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở
Kế hoạch và Đần tư, Thủ trưởng các Sở, ngành Thàm phố, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận, hayện, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịc trách nhiện thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;
- Văn phòng Thành ủy;
- Ban Tuyên giáo Thành ủy;
- Các Ban HĐND Thành phố
- Kho bạc Nhà nước Thành phố;   Hửa Ngọc Thuận
- Văn phòng Đoàn ĐBQH-HĐND.TP;
- Các Đoàn thể Thành phố;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV; TTCB;
- Lưu: VT, (VX-Nh) D. 165
