Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhpuặchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
mơn Thời gian ký: 10.09.2014/09: 14:05 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức thu quản lý, sử dụng phí thư viện, phí tham quau danh lam
CING THÒNG TẠI DIỆN Tỷ HHàng   trự đảng tịch,dí tích lịch sử, công trình văn hóa trên địa bàn tỉnh Hà Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh phá và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28 tháng 8
năm 2001 của Ủy ban thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị địch số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ
sửa đổi bổ sung mộ số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm
2002 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định về phi và lệ phí;
Căn cứ Thông tư 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ Tài
chính về hướng dẫn phí, lệ phí thuác thẩm quyền quyết định của Hội đồng ngân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Cán cứ Ngửi quyết số 08/2014/NQ-HND ngày 16 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam khóa XVu kỳ họp thứ 9 về mức thú, quản lý, sở
dụng một số khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền Hội đồng nhân dân tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phí Thư viện:
Phí thư viên là khoản thu nhằm bù đấp các chi phí cản thiết cho hoạt động
của thư viện khi cung cấp các dịch vụ phục vụ bạn đọc vốn tài liệu của thư viện.
1. Mức thu:
a) Phí thẻ mượn, thẻ đọc tài liện: 30.000đểng/thê/năm đối với bạn đọc là
người lớn; trẻ em mức thu là 10.000 đồng/thẻ/năm.
b) Phí sử dung phòng đọc đa phương tiện, phòng dọc tài liệu quý kiếm và
các phòng đọc đặc biệt khác (nết có), tối đa không quá năm tần mức thu phí thả
mươn, thẻ đọc tài liệu.
c) Miễn, giảm:
- Giám 302 phí thơ viện đối với đối tượng quy định tại Quyết định số
170/2003/QĐ-TTg ngày 14/8/2001 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách tru đãi
hưởng thụ văn hóa và đối tượng Người khuyết rật nặng.
- Miển Phí thư viện đối với đối tượng quy định tại Quyết định số
170/2008/QĐ-TTg ngày 14/9/2001 của Trủ tưống Chính phủ về thính sách ưu đãi
hưởng thụ văn hóa và đối tượng Người khuyết tật nặng.
- Miễn Phí thư viện đối với đối tượng là người khuyết tật đặc biệt nặng theo
quy định tại Khoản 1 Điều tr Nghị định số 28/20112/NĐ-CP ngày 10 tháng 4
năm 2012 của Chính phủ về Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật người khuyết tật.
2. Quản lý và sử dụng: Số tha được để lại 100% cho cơ quan, đơn vị thu để
bù đắp chi phí.
Điều 2. Phí thăm quan danh lam thắng cảnh, đi tích lịch sử, công trình
văn hóa:
Phi tham quan danh lam thắng cánh, di tích lịch sở, công trình văn hóa là
khoản thu bà đấp một phần hoặc toàn bộ chi phí về bảo quản, ta bổ, phục hồi và
quản lý đối với danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa.
1. Mức thu:
a) Đối với người Việt Nam và người nước ngoài; mức thu đối với người lớn.
là 30.000 đồng/lượtngười; đối với trẻ em mức thu là 10. 900 đồng/lược/người.
b) Miễn, giảm:
- Miễn thu: Trẻ em dưới 6 tuổi
- Giảm mức thu:
+ Người cao tuổi là người Việt nan đủ 00 tuổi trở lên: Giảm 50% nưc thu
của người lớn.
+ Giám 30% Phí tham quan danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình.
văn bóa đối với đối tượng quy định tại Quyết định số 170/2002/QĐ-Tng và đối
tượng Người khuyết tật nặng.
Miễn Phí tham quan danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn
hóa đối với đối tượng là người khuyết tật đặc biệt nặng theo quy định tại Khoản 1
Điều 11 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP.
2. Quản lý và sử dụng: Số thu được để lại 100% cho cơ quan, đơn vị thu để
bù đắp chi phí.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Quyết định này cổ hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 09 năm 2014
2. Giao Sở Tài chính; Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Cục Thuế tỉnh
hưởng dẫn, kiểm tra việc thực hiện thu, nộp, quản lý và sử dụng phí theo quy định.
của pháp luật.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban chân dân tỉnh. Thủ trưởng các Sở, ban ngành,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn, các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Đài PTTH, Báo Hà Nam;
- TTTL-CB;
- Lưu VT, KTTH.
Mai Tiến Dũng
2
