ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:3166/2015/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 27 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 31/2012/QĐ-UBND ngàt: 20/10/2012
của UBND thành phố Hà Nội về việc ban hành Quy chế Hỗ trợ; ) doanh
nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội xây dựng và phát triển thung hiệu”
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002, Nghị định số
60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ và Thông tư số 59/2003/TT-
BTC ngày 23/6/2003 của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn thì hành Luật Ngân
sách Nhà nước;
Căn cứ Luật Thương mại ngày 14/6/2005;
Căn cứ Quyết định số 31/2012/QĐ-UBND ngày 30/10/2012 của UBND
thành phố Hà Nội ban hành Quy chế Hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn.
thành phố Hà Nội xây dựng và phát triển thương hiệu”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 3266/TTr-SCT ngày.
21/9/2015 về việc ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung Quy chế hỗ trợ các
doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội xây dựng và phát triển thương
hiệu”; Báo cáo thẩm tra số 1233/STP-VBPQ ngày 11/5/2015 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 31/2012/QĐ-UBND ngày
30/10/2012 của UBND thành phố Hà Nội về việc ban hành Quy chế Trỗ trợ các
doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội xây dựng và phát triển thương
hiệu”, như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 5 Điều 4.
5. Hỗ trợ các hoạt động truyền thông, matketing, các hoạt động nhằm
quảng bá thương hiệu doanh nghiệp, thương hiệu sản phẩm”.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 6:
Điều 6. Quy trình thực hiện hỗ trợ
1. Thông báo các nội dung hỗ trợ:
1
Sở Công Thương thông báo bằng cách đăng thông tin trên các báo, dài,
Website của Sở Công Thương để doanh nghiệp biết và đăng ký tham gia.
2. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ bao gồm:
a) Đơn đăng ký đề nghị các nội dung hỗ trợ gửi Sở Công Thương (theo
mẫu).
b) Giới thiệu tóm tắt hoạt động và thành tích của doanh nghiệp.
c) Báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh và xác nhận của cơ quan thuế về
việc thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách Nhà nước trong hai năm gắn nhất kể từ
thời điểm nộp hồ sơ.
d) Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp
(Bản sao hợp lệ).
e) Bản sao hợp lệ các tài liệu khác chúng minh doanh nghiệp thuộc đối.
tượng được hỗ trợ theo quy định tại Điều 3 Quy chế này.
a) Báo cáo quá trình triển khai xây dựng và phát triển thương hiệu của
doanh nghiệp trong thời gian qua.
Sở Công Thương nhận hồ sơ đăng ký đề nghị hỗ trợ của doanh nghiệp
trước ngày 31/3 hàng năm.
3. Thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ:
Sở Công Thương tổng hợp, phối hợp Sở Tài chính thẩm định hồ sơ các
doanh nghiệp đề nghị đăng ký theo đúng quy định, trình Ủy ban nhân dân Thành
phố ban hành quyết định danh sách doanh nghiệp được hỗ trợ, nội dung và mức
kinh phí hỗ trợ cho từng doanh nghiệp trước ngày 30/4 hàng năm.
Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quyết định danh sách doanh
nghiệp được hỗ trợ trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có Tờ trình của liên Sở
(Sở Công Thương, Sở Tài chính).
4. Lựa chọn đơn vị tư vấn:
Sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quyết định phê duyệt danh
sách doanh nghiệp được hỗ trợ và trên cơ sở các nội dung hỗ trợ của Quy chế
này, Sở Công Thương tiến hành tổ chức đấu thầu rộng rải theo quy định pháp.
luật để chọn đơn vị tư vấn thực hiện chương trình, trình Ủy ban nhân dân Thành.
phố ban hành quyết định phê duyệt đơn vị tư vấn thực hiện chương trình.
5. Sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quyết định phê duyệt
đơn vị tư vấn, Sở Công Thương, đơn vị tư vấn củng các doanh nghiệp được phết
duyệt hỗ trợ triển khai các nội dung chương trình theo các bước sau:
a) Sở Công Thương thông bảo bằng văn bản cho các doanh nghiệp đã
được phê duyệt và đơn vị tư vấn (trong thời hạn 03 ngày) kể từ ngày Ủy ban
nhân dân Thành phố ban hành Quyết định.
b) Sở Công Thương, doanh nghiệp và đơn vị tư vấn ký một (01) hợp đồng
ba (03) bên trong đó nêu rõ quyền và trách nhiệm của từng bên đế thực hiện
nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân Thành phố giao theo các nội dung hỗ trợ đã được
phê duyệt (trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có Quyết định).
2
c) Sau khi hoàn thành các nội dung tư vấn, Sở Công Thương, doanh
nghiệp và đơn vị tư vấn có trách nhiệm ký thanh lý hợp đồng, thời gian hoàn
thành trước ngày 25 tháng 11 hàng năm để Sở Công Thương hoàn tắt thủ tục
thanh quyết toán theo quy định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Các nội dung không sửa đổi, bổ sung tại Quyết định này thực hiện theo Quyền
định số 31/2012/QĐ-UBND ngày 30/10/2012 của UBND thành phố Hà Nội vế
việc ban hành Quy chế Hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội
xây dựng và phát triển thương hiệu”.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc, Thủ trưởng các
Sở, ban, ngành Thành phố; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Hà Nội; Chủ tịch
UBND các quận, huyện, thị xã; Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình Hà
Nội; Tổng biên tập các bảo: Hà Nội mới, Kinh tế Đô thị; Thủ trưởng các tổ chức
và đơn vị liên quan; Giám đốc các doanh nghiệp tham gia Quy chế chịu trách
nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy Hà Nội;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các PCT UBND Thành phố;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng GTĐT Hà Nội;
- VPUB: các PCVP, các phòng CV, TTTHCB;   Nguyễn Ngọc Tuấn
- Lưu: VT, CTV.
28576 (440)
3
