Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:50:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 21 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy chế phối hợp trách nhiệm giữa Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh.
với các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố, thị xã có khu kinh tế,
khu công nghiệp về quản lý nhà nước tại khu kinh tế, khu công nghiệp.
LTNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHNNH PH3
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luận Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ về
Khu Công nghiệp, Kha chế xuất và Khu kinh tế; Nghị định số 164/2013/NĐ-C9
ngày 12/11/2013 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung mệt số điều của Nghị
định số 29/2008/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 21/2014/QĐ-UBND ngày 19/5/2014 của UBND tỉnh
về việc ban hành Quy định, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh;
Theo đề nghị của Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh tại văn bản số 488/KKT
ngày 18/6/2014; Sở Nội vụ tại văn bản số 590/SNV-TCBC ngày 02/7/2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa Ban
Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh với các sở, ban, ngành và UBND các huyện,
thành phố, thị xã có Khu kinh tê, Khu công nghiệp trong công tác quản lý nhà
nước tại Khu kinh tế, Khu công nghiệp”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kế từ ngày ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban,
ngành có liên quan, Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thình phố, thị xã có Khu kinh tế, Khu công nghiệp căn cứ
Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ; Website Chính phủ;
- Bộ: KHĐT, Công Thương, Nội Vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Đ/c Bí thư Tỉnh uy, các Đ/c PBT Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Chánh, Phó Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, GT, TM, XD, NL, VX, CN, NC1;   Võ Kim Cự
Gửi: Bản giấy: TƯ, TU, HĐND tỉnh,
BQLKKT tỉnh, UBND huyện:Hương Sơn,
Kỳ Anh;
Điện tử: Các thành phần còn lại đ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trách nhiệm giữa Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh với các sở,
ban, ngành cấp tỉnh và UBND các huyện, thành phố, thị xã có khu kinh tế,
khu công nghiệp về quản lý nhà nước tại các Khu hình tế, Khu công nghiệp.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 31 /2014/QĐ- UBND
ngày 217/2014 của Lỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, phương thức, nội dung và trách nhiệm
phối hợp giữu Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tỉnh (sau đây gọi tắt là Ban Quản
lý) với các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh, các cơ quan Trong ương, doanh
nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh (dưới dây gọi chung là các sở, ban, ngành) và
CBND các huyện, thành phố, thị xã có Khu kinh tế, Khu công nghiệp (ban đây gọi
chung là UBND các huyện) trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý Nhà
nước tại các Khu kinh tế, Khu công nghiệp (sau đây được viết tắt là KKT, KiN).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với Ban Quản lý, các sở, bao, ngành và UBND các.
huyện trong việc thực hiện chức năng quản lý nhà nước tại KKT, KCN.
Điều 3. Mục đích
Nâng cao trách nhiệm, hiệu quả công tác phối hợp giữa Ban Quản lý với các
sở, ban, ngành và UBND các huyện có KKT, KCN trong việc thực hiện chức năng.
nhiệm vụ quản lý Nhà nước tại KKC, KCN, không ngừng cải thiện môi trường đầu
tư để phát triển KKT, KCN theo quy hoạch, kế hoạch và tiến độ để ra.
Điều 4. Trách nhiệm của các bên trong quan hệ phối hợp
Ban quản lý chịu trách nhiệm chủ trì thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà
nước, phát triển KTXH trong các KKT, KCN theo chúc năng, nhiệm vụ được
giao; các sở, ban, ngành và UBND các huyện có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ Bản.
Quản lý trong quá trình thực hiện quản lý nhà trước tại KKT; KửN theo chức
năng, nhiệm vụ được giao. Ngoài các chức năng, nhiệm vụ đã được giảo và phân
cấp, ủy quyền cho Ban Quản lý, các lĩnh vực còn lại sẽ do các sở, ban, ngành tỉnh.
và UBND các huyện tiếp tục quản lý theo thẩm quyền hoặc phối hợp với Ban
Quản lý để thực hiện có hiệu quả, đúng quy định của pháp luật.
Điều 5. Nguyên tắc phối hợp
Công tác phối hợp giữa các cơ quan phải được tiến hành theo các nguyên.
tắc sau:
2
1. Đảm bảo hoạt động hiệu quả của các cơ quan, đơn vị phối hợp vì sự phát
triển chung của tỉnh Hà Tĩnh.
2. Nội dung phối hợp phải liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các cơ quan, các cấp chính quyền địa phương.
3. Bảo đảm tính khách quan trong quá trình phối hợp.
4. Bảo đảm yêu cầu chuyên môn, chất lượng và thời hạn phối hợp.
5. Chịu trách nhiệm về nội dung, kết quả phối hợp.
6. Việc phối hợp giữa các cơ quan phải phục vụ lợi ích chung, tôn trọng
chức năng, nhiệm vụ của các bên tham gia theo đúng quy định của pháp luật; đồng.
thời tạo điều kiện để các bên hoàn thành nhiệm vụ được giao.
7. Trong quá trình phối hợp quản lý phải xác định rõ cơ quan chủ trì, cơ
quan phối hợp để làm rõ trách nhiệm của các cơ quan, tránh chồng chéc, trùng lấp.
Điều 6. Phương thức phối hợp
Tùy theo tính chất, nội dung công việc cần phối hợp với các cơ quan khác,
cơ quan chủ trì quyết định áp dụng một trong các phương thức phối hợp sau đây
1. Phát hành văn bản hoặc gửi hồ sơ đề nghị cơ quan phối hợp tham gia ý.
kiến. Các cơ quan được hói ý kiến có trách nhiệm nghiên chu trả kời bằng vàn bản
theo thời hạn đề nghị của cơ quan chủ trì; cuá thời hạo trên mà không trả lời, được
xem như đã đồng ý và phải chịu trách nhiệm về nội dung được hội ý kiến.
2. Tổ chức họp, trong trường hợp cần thiết thì lập biên bản, để làm cơ sở xác
định trách nhiệm các bên phải tiến hành theo thẩm quyền. Thủ trưởng các đơn vị
chịa trách nhiệm cử người đi hợp, ý kiến phát biểu của người được cử đi hợp được
xem là ý kiến chính trức của đơn vị. Trường hợp có một hoặc các bên không.
thống nhất nội dung thì được bảc lưu ý kiến của minh trong biên bản cuộc họp và
trình UBND tỉnh quyết định.
3. Cơ quan phối hợp cử công chức lãnh đạo, công chức chuyên môn nghiệp.
vụ để giúp co quan chủ trì giải quyết công việc nhanh chóng, thuận lợi và đảm bảo
đúng nguyên tắc phối hợp.
4. Thành lập hệ thống đầu mối tiếp nhận thông tin để xử lý công việc gắp
ngoài giờ hành chính và các ngày nghỉ.
Điều 7. Nội dung và lĩnh vực phối hợp quản lý
Ban Quản lý phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện để thực
hiện chức năng quản lý nhà nước ở KKT. KCN trên một số lĩnh vực chủ yếu san:
1. Xây dựng và phát triển khu kinh tế.
2. Quản lý quy hoạch.
3. Quản lý đầu tư xây dựng, quản lý chất lượng công trình xây dựng.
4. xúc tiến, kêu gọi đầu tư.
5. Quản lý đất đai và môi trường.
3
6. Bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư.
7. Doanh nghiệp, dự án nhà đầu tư.
8. Quản lý lao động, việc làm.
9. Quản lý an ninh trật tự.
10. Thanh tra, kiểm tra, giám sát tại các doanh nghiệp.
11. Hoạt động tại Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.
12. Những lĩnh vực khác theo quy định của Trung ương, của UBND tỉnh.
Chương H
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 8. Xây dựng và phát triển khu kinh tế
1. Trách nhiệm của Ban Quản lý: Chủ trì toàn diện về việc xây dựng và phát
triển KKT, KCN.
2. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Dầu tư:
s) Tham gia ý kiến trong quá trình xây dựng các văn bản quy phạm pháp.
luật, cơ chế chính sách, kế hoạch, chương trình dự án về đầu tư phát triển KKT,
KCN thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý.
bộ Phối hợp với Ban Quản lý xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế xã hội,
kế hoạch đầu tư viát triên hàng năm và 5 năm trình cấp có thảm quyền phê duyện;
Chủ trì, phất hợp Sở Tài chính kiểm tra, rà noát, tổng hợp chu cáu vền đầu tư phát
triển KKT, KCN
c) Phối hợp với Ban Quản lý xây dựng phương án phát hành trái phiếu công
trình, ghương án huy động các nguồn vền khác, kế hoạch sỗ trợ từ ngào sách tỉnh.
đối với các dự án đầu tư để phát triển kết cấu hẹ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội
quan trọng trong KKT, KCN.
đ) Làm đầu mối xây dựng chiến hợc, định hướng và kế hoach thu hút
T quồn vền ODA vào khu kinh tế tỉnh, chủ trì phối hợp với Ban Quản lý làm việc
với bộ ngành trung ương, các tổ chức kinh tế để vân động nguồn vốn ODA
g) Bối dưỡng nghiệp vụ, hướng dân chuyên môn (nếu có) cho cán bộ làm kế
hoạch và đầu tư của Ban quản lý.
3. Trách nhiệm của Sở Tài chính:
a) Thẩm định về đơn giá các loại đất, mặt nước, giả nước sinh hoạn, nước
dùng cho công nghiệp, toán phí và lệ phí áp dụng tại KKT. KTN trính cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
b) Tham giá ý kiến về mức miễn giảm tiến sử dụng đất, tiền thuê đất, mặt
nước tại KKT, KCN.
c) Thẩm định phương án đâu giả quyền sử dụng đất, mật nước hoặc đấu thầu
dự án cổ sử dụng đất, mặt nước trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
a) Tham gia với Sở Kế hoạch và Đầu tư, các cơ quan liên quan để tham mưu.
ủy ban nhân dân tỉnh về thu hửi, huy động, sử dụng vốn để đầu tư phát triển bệ
thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội trong KKT; KCN; giúp Ủy bar.
nhân dân tỉnh triển khai việc phát hành trái phiều và các hình thức vay nợ khác
theo quy định của Luật Ngân sách.
e) Thẩm định dự toán, chi phí đối với các dịch vụ tư vấn có thuế tư vấn
nước ngoài, các dịch vụ không có trong quy định của nhà nước trinh xấp có thẩm
quyền phê duyệt.
t) Hướng dẫn lập, chấp hành ngân sách nhà nước hàng năm, thẩm địng và
thông bảo quyết toán kinh phí hoạt động Ban Quản lý theo quy định.
4. Trách nhiệm của Cục thuế:
a) Thực hiện quản lý nhà nước về lĩnh vực thuế trong KKT, KCN.
b) Hướng dẫn Ban Quản lý về các thủ tục có liên quan đến việc đăng ký
thuế, kế khai thuế, nộp thuế, các khoản thu, nộp về đất; thủ tục thực hiện nhàn,
giảm tiền thuê đất, mặt nước và các khoản thuế cho nhà đầu trị dosnh nghiệp.
c) Phối hợp cung cấp số liệu về thu ngân sách trên địa bàn các KKT, KCN
cho Ban Quản lý tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
5. Trách nhiệm của Cục Hải quan:
a) Giải quyết các thủ tục bải quan cho hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu,
phương tiện vận tải vào, ra, quả cảnh trong KKT, KCN.
b) Hướng dẫn cho các tổ chức cá nhân về chính sách thuế xuất nhập khẩu và
các chính sách có liên quan đến hoạt động của hải quan theo quy định của phảp
luật. Kịp thời giải quyết theo thẩm quyền hoặc thông báo cho Ban Quản lý biể:
để phối hợp giải quyết các vấn đề vướng mắc phát sinh có liên quan tên hải
quan của các doanh nghiệp trong KKT, KCN.
c) Cung cấp các văn bản, số liệu, thông tin liên quan đến các lĩnh vực; quản
lý, xuất nhập khẩu hàng hoá của các doanh nghiệp, nhà đầu tư; phục vụ công tác
xúc tiến đầu tư. theo đề nghị của Ban Quản lý.
đ) Phối hợp với các cơ quan chức năng của tình kiến nghị với cấp có thẩm
quyền về những vấn để còn bất cập, cần sửa đổi, bổ sung chính sách quản lý của
nhà nước về hải quan.
c) Định kỳ hàng tháng, quý, năm cung cấp số liện về thu ngân sách trên địa
bản các KKT, KCN cho Ban Quản lý tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
t) Tham gia ý kiến trong quá trình xây dựng các văn bản quy phạm pháp
luật, cơ chế chính sách, kế hoạch chương trình phát triển Khu Kinh tế, Khu công.
nghiệp thuộc chức năng, nhiệm vụ của ngành.
Điều 9. Quản lý quy hoạch
1. Quản lý quy hoạch đối với các khu chức năng.
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý:
5
- Tham mưu cho UBND tỉnh triển khai quy hoạch chi tiết các khu chức năng
từng trước phứ kin Quy hoạch chưng các Kha kinh tế theo quy định hiện hành.
- Chủ trì, phối hợp với CBND các huyện tổ chức công bố quy hoạch, cắm
mác giới trao quy hoạch, bản giao mốc giới quy hoạch chi tiết các khu chức năng.
được phê duyệt cho chính quyền địa phương quản lý;
- Than mưu cho UBND tỉnh về chủ trương và trực tiếp từng bưức triển khai.
đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật, thực hiện cụ thể hóa quy hoạch các khi chức
năng và từng bước đáp ứng nhu cầu nhà đầu tư.
b) Trách nhiệm của Sở Xây dựng: Thẩm định quy hoạch theo chức năng.
nhiệm vụ được giao trình UBND tỉnh phê duyệt
c) Trách nhiệm của Cục Hải quan: Phối hợp tham gia ý kiến trong giai đoạn.
quy hoạch tổng thể và quy hoạch chi tết đối với việc bố tri đãi kiểm tra hàng hóa.
và trụ sở hái quản trong khu vực rảng. KKT, KUN nhằm đảm báo thực hiện tết
công tác quản lý nhà nước về hải quan.
d) Trách nhiệm của UBND các huyện:
- Phối hợp cho ý kiến các đồ án quy hoạch chi tết các khu chức năng phục
vụ quá trình lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch.
- Phối hợp với Ban quản lý công bố quy hoạch chi tiết các khu chức năng đã
được phê duyệt.
- Chỉ đạo các phòng chuyên môn và UBND các xã quản lý ruốc giới quy
hoạch đã được bàn giao.
2. Quản lý Quy heạch và xây dựng đối với các dự án của các nhà đầu tư.
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý:
- Chủ trì, trực tiếp quản lý quy hoạch các dự án của các nhà đấu tư do Ban.
Quản lý cấp Giấy chứng nhận đầu tư; tổ chức thẩm định, phê duyệt quy hoạch các
dự án của các nhà đầu tư có quý mô sử dụng đất dưới 20 ha: cho ý kiến về quy
hoạch các dự án của nhà đầu tư và các quy hoạch khác trong KKT, KTN khí có
yêu cầu.
- Chủ trì, phối hợp với UBND các huyện và UBND các xã trong địa bàn các
Khu hinh tế, các sở, ngành liên quan tham mư: trình có quan có tuẩm quyền xử lý
hành chính, xử lý dứt điểm các công tỉnh vi phảm quy hoạch của các doanh
nghiệp do Ban cấp Giấy chứng nhận đầu tư trên địa bân Kha kinh tế.
b) Trách nhiệm của Sở Xây dựng.
- Hướng dẫn các nhà đầu tư trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt nhiệm.
vụ, đồ án quy hoạch xây dựng và các nội dang liên quan đấn công tác quy hoạch
xây dựng tại KKT, KCN;
+ Tổ chức thẩm định, phê duyệt quy hoạch các dự án của nhà đầu tư có quy.
mô sử dụng đất trên 20 ha; góp ý kiến đối với các dư án có quy mé sử dụng đểi từ
05ha đến 20ha;
6
- Tổ chức kiểm tra việc xây dựng của các dự án đầu tư nhằm đảm bảo sự
phù hợp công trình xây dựng đúng theo nội dung quy hoạch đã được phê duyệt và
Giấy phép xây dựng được cấp;
c) Trách nhiệm của UBND các huyện:
- Thỏa thuận và chỉ đạo UBND các xã cho ý kiến Quy hoạch chi tiết xây:
dựng các dự án của các nhà đầu tư trong Kha kinh tế (sau khi được Ban quản lý
giới thiệu địa điểm).
- Phối hợp với Ban Quản lý và chỉ đạo các phòng, ban, cơ quan đoàn thể cấp
huyện và UBND các xã phối hợp với Ban Quản lý trong việc quản lý, phát hiện,
xử lý vi phạm hành chính, xử lý dứt điểm các công trình xây dựng trái phén của
các doanh nghiệp do Ban cấp Giấy chứng nhận đầu tư trên địa bàn KKT, KCN
- Phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc quản lý, phát hiện, xử lý vi
phạm hành chính, xử lý đút điểm các công trình xây dựng trái phép của các doanh
nghiệp do UBND huyện cấp Giấy chứng nhận đầu tư trên địa bàn KKT, KCN.
3. Quản lý Quy hoạch và xây dựng của nhân dân trong Khu kinh tế.
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý:
- Phối hợp quản lý, phát hiện, cung cấp thông tin cho UBND các huyện,
UBND các xã trên địa bàn Khu kinh tế trong việc xây dựng nhà ở, vật kiến trức
của các bộ gia đình, các cá nhân không đúng quy hoạch; phối hợp cung cấp thêm
thông tin cho chính quyền địa phương về những diển biến xây dựng của nhân dân
trong khu kinh tế để đưa ra các biện pháp xử lý.
- Phối hợp thỏa thuận các đồ án Quy hoạch chi tiết điểm xen đắm đất ở dân
cư, Quy hoạch điểm dân cư nông thôn; quy hoạch các dự án do các cá nhân làm
chủ đầu tư sản xuất, kinh doanh phù hợp với Quy hoạch chong, quy hoạch chi tiết
xây dựng các khu chức năng và quy hoạch xã nông thôn mới.
- Phối hợp với UBND huyện và UBND các xã định kỳ hàng tháng tổ chức
kiểm tra hiên trưởng về tình hình xây dựng của các tổ chức và nhân dân tại các xã
và tổng hợp Báo cáo UBND tỉnh
b) Trách nhiệm của Sở Xây dựng:
- Cấp giấy phép xây dựng cho các tổ chức, cá nhân theo thẩm quyền
- Kiểm tra xử lý vi phạm về cấp và thực hiện giấy phép xây dựng đối với
nhà ở nhân dân.
c) Trách nhiệm của UBND các huyện:
- Thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ, đồ án Quy hoạch điểm dân cư nông thôn;
quy hoạch các dự án do các cá nhân làm chủ đầu tư sản xuất, kinh doanh phù hợp.
với Quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết xây dựng các kha chức năng vá quy
hoạch xã nông thôn mới khi có ý kiến của Ban Quản lý.
- Tuyên truyền, phổ biến cho nhân dân về các chính sách, chủ trương, pháp
luật của nhà nước về quy hoạch xây dựng.
7
- Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra UBND các xẽ về nhiệm vụ quản lý
đầu tư xây dựng, cấp phép xây dựng trên địa bàn các xã thuộc Khu kinh tế; Xử lý
những vi phạm theo quy định về quản lý trật tự xây dưng, cấp pháp xây ựựng và
những cán bộ không hoàn thành nhiệm vụ về quản lý trật tự xây dựng, tấp Siấy
phép xây dựng.
- Cấp giấy phép xây dựng cho các công trình theo thẩm quyền, trực tiếp
hướng dẫn, kiểm tra, kiểm soát, xử lý đối với những trường hợp xây dựng trất
phép,
- Định kỳ hàng tháng cung cấp cho Ban Quản lý về tình hình cấp Giấy phép.
xây dựng cho các tổ chức, cá nhân trên địa bàn Kho kinh tế do UBND huyện cấp.
Đống thời chỉ đạo UBND các xã hàng tháng có báo cáo về tính hình xây dựng trần
địa bàn và cung cấp các hồ sơ liên quan cho Ban Quản lý.
- Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý và UBND các xã định kỳ hàng tháng tổ
chức kiểm tra hiên trường về tình hình xây dựng của các tổ chức và nhân dân tại
các xã và tổng hợp Báo cáo UBND tỉnh.
Điều 10. Quản lý đầu tư xây dựng, quản lý chất lượng công trình xây
dựng
1. Các công trình đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước do Ban Quản lý
làm chủ đầu tư:
1.1. Quản lý đầu tư và xây dựng
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý: Quyết định đầu tư đối với các dự án nhóm
C sau khi được UBND tỉnh thông qua chủ trương đầu tư.
b) Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư: Tổ chức thẩm định trình UBND
tỉnh phê duyệt dự án, kế hoạch đấu thầu đối với các dự án nhóm B trở lên.
e) Trách nhiệm của Sở xây dựng. Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành: Tham gia góp ý kiến thiết kể cô sở và tổ chức thẩm tra thiết kể sau thiết kế
cô sở các công trình xây dựng thuộc chuyên ngành quản lý theo quy định
d) Trách nhiệm của Sở Tài chính: Tổ chức thẩm tra quyết toán vốn đầu tư
hoàn thành, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt: Kịp thời giải quyết các
vướng mắc liên quan đến công tác quản lý đầu tư đầu tư và xây dựng theo thẩm
quyền.
1.2. Quản lý chất lượng công trình xây dựng:
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý:
Giám sát, nghiệm thu chất lượng xây dựng theo quy định đối với các công
trình, dự án do Ban Quản lý làm chủ đầu tư và các công trình có chuyển giao chư
Ban Quản lý, vận hành, khai thác.
- Định kỳ 6 tháng, 1 năm (hoặc đột xuất khi có yêu cầu) bác cáo UBND
tỉnh, Sở Xây dựng về thính quân lư chất lương công trình và các sự tổ công
trình xây dựng xảy ra trong KKT, KCN.
8
- Phối hợp với Sở xây dựng tổ chức thực hiện việc giám định chất lượng
công trình xây dựng, giám định sự cố công trình theo quy định.
b) Trách nhiệm của Sở Xây dựng:
- Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý tổ chức thực hiện việc giám định chất
lượng công trình xây dựng, giám định sự cố công trình theo quy định.
- Tổ chức kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư các công trình xây
dựng thuộc chuyên ngành của mình trước khi đưa vào sử dụng theo thẩm quyền.
c) Trách nhiệm của Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành: Tổ chức
kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư các công trình xây dựng truộc
chuyên ngành của mình trước khi đưa vào sử dụng.
2. Các công trình của các nhà đầu tư.
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý: Tham gia ý kiến thiết kế cơ sở; Cấp giấy
phép xây dựng cho các công trình theo thẩm quyền, trục tiếp nướng dẫn, kiến tra,
kiểm soát, xử lý đối với những trường hợp xây dựng trái phép. Thực hiện các
nhiệm vụ khác theo quy định tại Nghị định số 15/2013 ngày 06/02/2013 các Chính
phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
b) Trách nhiệm của Sở xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên.
ngành: Tổ chức thẩm tra thiết kế sau thiết kế cơ sở các công trình xây dựng thuộc
chuyên ngành quản lý theo thẩm quyền; kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu
tư các công trình xây dựng thuộc chuyên ngành của mình trước khi đưa vào sử
dụng theo thẩm quyền.
Điều 11. Xúc tiến, kêu gọi đầu tư
Các Sở: Kế hoạch Đầu tư, Tài chính, Công Thương. Cục Thuế và cac đơn vị
liên quan phối hợp với Ban quản lý cung cấp thông tin, số liệu liên quan đến lĩnh
vực quản lý phục vụ công tác xúc tiến, kêu gọi đầu tư, phục vụ việc lập danh mục
dự án đầu tư, thực hiện đầu tư của các nhà đầu tư theo đề nghị của Ban Quản lý.
Điều 12. Quản lý đất đai và môi trường
1. Quản lý đất đai:
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý:
- Lập hồ sơ sin giao đất theo quy hoạch sử dụng đất chi tiết từng phân khu
chức năng trình UBND tỉnh xem xét phê duyệt và giao đất một lần (khi cấp có
thẩm quyền xác định được chủ đầu tư) cho Ban Quản lý quản lý, bố trí sử dựng
- Xây dựng Danh trục quỹ đất tạo vốn hàng năm theo Kế hoạch thực hiện.
Đề án phát triển quỹ đất đã đượn duyệt trình cấp thẩm quyền thẩm định, phê duyệt
- Quyết địch giao lại đất, cho thuê đất, mặt nước đối với tế chức, cá nhân có
như cầu sử dụng đất trong KKT. KCN đúng mục đích sử dụng và thực hiện việc
quản lý đất đai trong, KKT, KCN theo quy định của pháp luật về đất đai.
- Ký hợp đồng thuê đất; Trên cơ sở giá đất của từng dự án đầu tư do Ủy ban
nhân dân tỉnh quy định và các quy định của pháp luật về đầu tư và đất đai, quyết
9
định mức thu tiến sử dụng đất, tiền thuê đất, mác miễn, giảm đối với đất mật nước
chuyên đúng đối với các trường hợp giao lại đất, cho thuê đất không qua đấu giá
hoặc đấu thẩu quyền sử dụng đất.
- Thu hồi đất đã giao lại, cho thuê đối với trường hợp người sử dụng đất có
hành vệ vi phạm pháp luật về đất đai quy định tại các Điểm ạt b, c, dị c, g và 1
Khoản 1 Điều 64 của Luật Đất đai năm 2013; người sử dụng đất chấm dứ việc sử
dụng đất theo pháp luật hoặc tự nguyện trả lại đất theo quy định tại các Điểm a, b,
c và điều 65 của Luật Đất đai năm 2013; quản lý quỹ đất đã thu hồi tại
điểm này;
- Quy định trình tự, thủ tục hành chính về đất đai tại khu kinh tế;
- Gửi quyết định giao lại đất, cho thuê đất, gia hạn sử dụng đất, trích lạc bản.
đồ địa chính hoặc trích do địa chính khu đất đến Văn phòng đăng ký đất đai đà
đăng ký vào hồ sơ đaa chính, cập nhật cơ sở dữ liệu đất đai và trình cơ quan có
thẩm quyền cấp Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hưu nhê ở và tài
sản khác gắn liền với đất.
b) Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì, tiếp nhận hồ sơ xin giao đất; phối hợp với các cơ quan liêu quan.
để thẩm định, trình UBND tỉnh quyết định giao đất mệt lân cho Ban quản lý theo.
quy hoạch đã được duyệt.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành thẩm định, trình
UBND tỉnh quyết định phê duyệt Danh mục quy đất tạo vốn theo Kế hoạch thực
hiện Đề án phát triển quỹ đất của Ban Quản lý.
- Phối hợp với các cơ quan liên quan để xây dựng đơn giá cho thuế đất, mức.
miễt, giảm tiền thuê đất trong KKT, KCN khi có đế nghị phối hợp của Bản Quản
lý.
- Phối hợp với các cơ quan liên quan để xử lý các yêu cầu, nội dung khác.
liên quan đến quản lý đất đai thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
c) Trách nhiệm của UBND các huyện:
- Hoàn thành các thủ tục thu hồi đất của cá nhân, hộ gia đình, cộng đồng dân
cư khí triển khai công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng để thực hiện dự án
trong KKT, KCN do Ban quản lý.
- Phối hợp với Ban Quản lý để hoàn thiện các bồ sơ xin giao đất cho Ban.
theo quy định.
2. Quản lý môi trường:
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý:
- Chủ trì thẩm định, phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường, xác
nhận Bản cam kết bảo vệ môi trường, xác nhận Đề án bảo vệ môi trường chi tiết
và Đề án bảo vệ môi trường đơn giản cho các dự án đầu tư trong KKT. KCN theo
ủy quyền của UBND tỉnh;
10
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND các huyện và
các ngành liên quan kiêm tra, giám sát việc thực hiện các nội dung trong Báo các
đánh giá tác động môi trường, Bản can tết bảo vệ môi trường đã được duyệt, xác
nhận trong giai đoạn thi công xây dựng các dự án tại KKT, KCN,
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND các huyện và
các ngành liên quan giám sát, thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất và xử lý vi
phạm về bảo vệ ài nguyên môi trường đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động
trong các KKT, KCN;
- Chủ trì, Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND các huyện và
các ngành liên quan tiếp nhận, giải quyết tranh chấp, kiến nghị về môi trường giữa
các cơ sở sản xuất kinh doanh dịch vụ trong KKT, KTN, giữa các cơ sở sản xuất
kinh doanh, dịch vụ trong KKT, KCN và các KCN bên ngoài; tiếp nhận, giải quyết
khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền về môi trường trong KKT, KCN.
b) Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Phối hợp với Ban Quản lý xây dựng kế hoạch kiểm tra định kỳ đối với các
dự án đầu tư trong KKT, KCN;
- Phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh tổ chức tuyên truyền
phổ biến các văn bản pháp luật về bảo vệ môi trường cho các tổ chúc, cá nhân hoạt
động trong các KKT, KCN;
- Tham gia Hội đồng thẩm định Báo các đánh giá tác động môi trường, Đề
án bảo vệ môi trường chi tiết các dự án đầu tư trong KKT, KCN;
- Tham mưu cho UBND tỉnh bố trí kinh phí sự nghiệp môi trường hàng năm
cho Ban Quản lý để Ban Quản lý thực hiệc nhiệm vụ quản lý thả nước đối với.
lĩnh vực môi trường trong KKT, KCN theo quy định.
c) Trách nhiệm của UBND các huyện:
- Tham gia Hội đồng thẩm định Bác cáo đánh giá tác động môi trường, Đề
án bảo vệ môi trường chi tiết của các dự án đầu tư trên địa bàn KKT, KCN;
- Phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội dung trong Báo cáo
đánh giá tác động môi trưởng. Bản cam kết bảo vệ môi trường, Đề án bảo vệ môi
trường chi tiết và Đề án bảo vệ môi trường đơn gián cho cha các dự án đầu tư trên
địa bàn KKT, KCN theo quy định.
3. Quản lý khoáng sản:
a. Trách nhiệm của Ban Quản lý:
- Phối hợp với các sở, ngành liên quan và chính quyền địa phương trong
Khu kinh tế trong việc lập quy hoạch phân vùng, thăm đó, chế biến khoáng sản
trên địa bàn KKT.
- Phối hợp với các sở, ngành liên quan và chính quyền địa phương trong
KKT để kiểm tra việc xin thâm đó, khảo sát cấp Giấy phép khai thác khoáng sản
của các đơn vị trong KKT.
11
- Phối hợp với UBND huyện trong công tác bồi thường, giải phóng 12
bằng các tự án khai tháo và chế biến khoảng sản; hướng dẫn chủ đầu tư lập hồ sơ
trình Sở Tài nguyên - Mội trường thẩm định, UBND tỉnh quyết định giao đất cho
Ban, ký hợp đồng thuê đất với chủ đầu tư theo quy định.
Thường xuyên kiểm tra, phối hợp xử lý các trường hợp khai thác khoảng
sản trái phép trong KKT
b. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên - Môi trường:
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, UBND các huyện xây dựng và tham
mươ UBND tỉnh ban hành các văn bản hướng đần các quy định của Nhà nước và
quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản và quản lý hoạt động khoáng sản tròn địa
bàn các KKT.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan khoanh định các khu vực cấm.
hoạt động khoáng sản, xác định các khu vực thăm đò, khai thác, sử dụng các các
Đoại khoáng sản kho vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản Huộc trẩm:
quyền cấp giấy phép của UBND tỉnh.
- Tiếp nhận, tổ chức thẩm định hồ sơ: cấp, gia hạn, thu hồi, trả lại Chấy phép
thâm đó khai thác khoáng sản, trả lại một phần diện tích khu vực thảm tiế khát
thác khoáng sản, chuyển nhượng quyền thâm đó, khai thác khoáng săng thẩm định
báo cáo kết quả thăm đó khoảng sản các đề án đóng cửa mỏ, bồ sơ đấu giá quyền
khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của UBND tỉnh; tổ chức trâm
định tiền cấp quyền khai thác khoáng sản theo quy định.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và chính quyền địa
phương tiến hành việc thanh tra, kiểm tra xử lý hoặc thến nghị xử lý vi phạm về
hoạt động khai thác khoáng sản trong KKT.
- Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý và các cơ quan liên quan trong công tác
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản
c. Trách nhiệm của UBND các huyện:
- Phối hợp với các sở, ban, ngành và địa phương để kiểm tra việc xin thăm
đò, khảo sát cấp Giấy phép khai thác khoáng sản của các đơn vị trong KST.
- Chủ trì, phối hợp thực hiện còng tác bồi thường, giải phóng mặt bằng toàn
bộ diện tích đất khu vực khai thác và chế biến khoáng sản trong KKT.
- Chủ trì, phối hợp kiểm tra, xử lý các trường hợp khai thác khoáng sản trái:
phép trên địa bàn KKT.
4. Công tá: cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất:
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý:
- Hướng dẫn chủ đầu tư lập hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữp nhà ở và tài sản gắn liễn với đất (goi chong là Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất của tổ chức có sử dụng đất trong KKT, KCN trình sở Tử
nguyên - Môi trường thấm định, UBND tỉnh quyết định.
12
- Phối hợp với các sở, ngành liên quan trong việc kiểm tra thực địa phục vụ.
công tác cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các đơn vị đầu tư trong
KKT, KCN do Ban quản lý.
- Phối hợp với UBND huyện trong việc cung cấp thông tin liên quan đến
tỉnh phù hợp quy hoạch khi có đề nghị của UBND huyện để thực hiệc việc cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ gia đình cá nhân thuộc khu vực
quy hoạch dân cư.
b) Trách nhiệm của Sở Tài nguyện và Môi trường: Tiếp nhận, xử lý và trình
UBND tỉnh xem xết quyết định theo quy định của pháp luật.
c) Trách nhiệm của UBND các huyện:
- Phối hợp với Sở Tài nguyên - Môi trường trong việc kiểm tra thực địa
phục vụ công tác cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các đơn vị đầu tư sử
dụng đất trong KKT, KCN.
- Thực hiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ gia đình, cá
nhân sử dụng đất trong KKT thuộc khu vực đã được quy hoạch dân cư tập trung
hoặc khu vực dân cư phù hợp với quy hoạch của KKT.
Điều 13. Bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý: Phối hợp với UBND huyện. HĐBT huyện
và chính quyền địa phương để thực hiện công tác kiểm kê, kiểm đếm, bồi thường,
giải phóng mặt bằng, tái định cư đối với các dự án triển khai trên địa bàn KKT,
KCN. Xây dựng các khu Tái định cư để phục vụ cho các dự án đầu tư; Cứ cán bộ
tham gia HĐBT khi triển khai các dự án trong KKT, KCN.
b) Trách nhiệm của UBND các huyện: Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý và
các ngành chức năng tổ chức thực hiện bồi thường, giải phống mặt bằng để bàn
giao mặt bằng sach cho chủ đầu tư (bao gồm công tác cầm mốc, do vẽ cán đồ địa
chính, kiểm kê, áp giá, bồi thường, hỗ trợ, tái định cu).
Điều 14. Doanh nghiệp, dự án nhà đầu tư
1. Trách nhiệm của Ban Quản lý:
a) Thực hiện việc đăng ký đầu tự; thẩm tra và cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy.
chứng nhân đầu tư đối với các dự án đầu tư vào các KCN, KKT theo quy định tại
Điều 39, Khoản 2 Điều 81 Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và bường dẫn một số điều của Luật Đầu tư, nông đối
với dự án đầu tư khai thác khoáng sản thực hiện theo Quyết định số 40/2013/QĐ-
UBND của UBND tỉnh; Định kỳ báo cáo cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư, đồng thời sao gửi Giấy chứng nhận đầu tư đã cấp; các thông tin về dự
án đầu tư đến các Sở, ban, ngành liên qoan về tình hình thực hiện việc đảng kỷ đầu.
tư, cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư.
b) Đối với các dự án thuộc điện thẩm tra, trong trường hợp cần thiết Ban.
Quản lý gửi hồ sơ dự án lầy ý kiến các Sở, ban, ngành liên quan làm cơ sở cấp
Giấy chứng nhận đầu tư. Trong thời ban 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
13
hồ sơ dự án đầu tư, cơ quan được lấy ý kiến phải có ý kiến thầm tra bằng văn bản
thể hiện sự đồng tý hay không đông y gửi về Ban Quản lý, Trên cơ sở ý kiên của
các Sở, ban, ngành có liên quan, trường hợp phải sửa đổi bổ sung Trột số vấu để cở
liên quan đến hồ sơ dự an, Ban Quản lý yêu cầu nhà đầu tư hoàn thiện tổ sơ dự án
để trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định cia pháp luật.
c) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện mục tiêu đầu tư quy định tại Ciấy
chứng nhận đến tư, tiến độ góp vốn và triển khai dự án đầu tư; việc thực hiện các
điều khoản cam kết đốt với các dự án được hưởng ưu đãi đầu tư; Cải quyềt các
khó khản, vưởng mắc của nhà đầu tư tại khu công nghiệp, khu khu tế và kiến nghị
Thí trởng Chính phủ, các Bộ, ngật hó có lên quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
giải quyết những vấn đề vượt thẩm quyền
d) Cho ý kiến về quy hoạch tại các vị trí các đơn vị dự kiến thành lập doanh
nghiệp đăng ký trụ sở tại các Khu kinh tế
2. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Toam gia ý kiến đối với các dự án thuộc diện phải thẩm tra cấp Giấy
chứng nhận đầu tư khi Ban Quản lý xin ý kiến;
b) Xin ý kiến của Ban Quản lý đối với các trường hợp đảng ký doanh
nghiệp dự kiến đặt trụ sở trên địa bàn các Khu kinh tế, định kỳ hàng tháng cong
cấp danh sách và giả kèm bảo sao (Siếy nhưng nhận đăng ký doanh ngỷ iập đỷ
được cấp;
c) Phối hợp Ban Quản lý trong việc tổ chức các hoạt động thanh tra, kiểm
tra về lĩnh vực đầu ca của các doanh nghiệp, nhà đần tư trong các Kha kinh tế và
các Khu công nghiệp
3. Trách nhiệm của các sở ngành, UBND các huyện:
a) Tham gia ý kiến đối với các dự án thuộc diện phải thẩm tra cấp Giấy
chứng nhận đầu tư khi Ban Quản lý xin ý kiến.
b) Các sở, ngành, địa phương khi triển khai các nhiệm vụ chuyên môn tại
các khi công nghiệp, khu kinh tế có trách nhiệm phối hợp và lấy ý kiến thản gình
của Ban Quản lý, đảm bảo cho hoạt động quản lý nhà nước khu công nghiệp kau:
kinh tế thống nhất, tránh chống chéo và tạo điều kiện thuân lọi cho doanh nghiệp
hoạt động theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Quản lý lao động, việc làm
1. Trách nhiệm của Ban Quản lý:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Lso động-TBXH và các cơ quan chức năng liên
quan thực hiện tuyên truyền, hướng dẫn người sử dụng lao động và người lao động
trong các doanh nghiệp trong KKT, KCN thực hiện đing các quy định của Bệ luật
lao động, Luật Việc làm, Luật Bảo hiểm Xã hội, Luật Công đoàn. Tăng cường
kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về lac động. tiền trong, bản biểm xã
hội, ao toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ tại các doanh nghiệp trên địa
14
bản nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người lao động và người sử dụng lao.
động.
b) Tổ chức thực hiện khi có ủy quyền bằng văn bản của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc: Cấp, cấp lại, thu bồi Giấy pháp lao động cho
lao động là công dân nước ngoài vào làm việc trong KKT, KCN; căng ký nội quy
hao động; tiếp nhận thóa tró lạo động tập thể; tiếp nhật thang lương, bảng lương,
định mức lao động; đăng ký kế hoạch đưa người lao động đi thực tập ở nước ngoài
dưới 90 ngày cho doanh nghiệp trong KKT, KCN.
c) Chủ trì, phối họp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND huyện và
các cơ quan liên quan trong việc điểu tra nhu cầu sử dụng lao động của các doanh
nghiệp, nhà đầo tư, giới hiệu việc làm cho người lao động làm việc tại KKT.
KCN,
d) Cử cán bộ tham gia Hội đồng trọng lài lao động, tham gia giải quyết ranh.
chấp vế quyền và lợi ích giữa người lao động và chủ sử dụng hao động; phối hợp
với các cơ quan chức năng liên quan kịp thời giải quyết đón thư, khiếu nại của
người lao động và doanh nghiệp trong KKT, KCN.
e) Thực hiện các báo cáo về lao động theo quy định và báo cáo đột xuất khi
có yêu cầu.
2. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Thực hiện việc quản lý nhà nước về các lĩnh vực: Việc làm; dạy nghề; lao.
động; tiền lương, tiến rông; bảo hiểm xã hội; an toàn lao động theo chức năng,
nhiệm vụ được giao.
b) Tổ chức thực hiện hoặc phối hợp, thống nhất với Ban Quản lý trong việc
ủy quyền thực hiện các nhiệm vụ: Cấp, cấp lại, tha hồ: Gấy phép lao động cho lao
động tả công dân nước ngoài vào làm việc trong KKT, SCN, đăng kỷ nội quy lao
động; tiếp nhận thửa ước lao động tập thế; tiếp nhận thang lương, bảng lương, đình
mức lao động: đăng ký kế hoạch đưa người lao động di thực tập 6 nước ngoài dưới
90 ngày cho doanh nghiệp trong KKT, KCN.
c) Chủ trì, phối hợp Ban Quản lý Kha kinh tế hướng dẫn phổ biến, kiểm tra.
việc thực hiện các quy định pháp luật về lao động cho người lan động, người xử
dụng lao động và xử lý các vi phạm nếu có.
t) Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý, Công an tỉnh, các cơ quan chức năng
liên quan điều tra và giải quyết các vụ tai nạn leo động gây chết người, tai nạt lao.
động gây hộu quá nghiêm trọng tại các doanh nghiệp, nhà thầu thì công..................................................................................................................
KKT, KCN.
e) Phối hợp với Ban Quản lý, UBND các huyện và các cơ quan liên quan.
trong việc điều tra, cập nhật thông tin như cầu sử dụng lao động của các doanh
nghiện, nhà đầu tư, tuyên truyền, giới thiệu việc làm cho người lào động làm việc
tại KKT, KCN.
3. Trách nhiệm của UBND các huyện.
15
a) Phối hợp với Ban Quản lý, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công
an tỉnh, (Tông đoàn các cấp kê tuyên truyền về pháp luật lao động, giải quyết rác
tranh chấp lao động táp thể và đình công, bãi công không đúng quy định pháp luật
lao động trên địa bàn KKT, KCN.
b) Tổ chức khảo sát, điều tra về nguồn cung tao động, nhu cầu học nghề đủa
nhán cán; tuyên truyền, giới hiệu việc làm cho người lo động làm việc tại KKT.
KCN.
Điều 16. Quản lý an ninh trật tự
1. Trách nhiệm của Ban Quản lý:
8) Phối hợp với Công an tỉnh, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đột
biên phòng tỉnh UBND huyện chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trong
KKT, KCN triển khai công tác đảm bảo ANTT, phòng chống lội phạm, ta; tệ nạn
xã hội đảm bảo trật tự an toàn giao thông, đẩy mạnh phong trào Hoàn dân beo vệi
Bt nình Tế quốc” trong cơ quan, doanh nghiệp và ngoài xã hội; xây dựng các mỗ
hình tự quản về ANTT; xây dựng lực lượng tự vệ trong các doanh nghiệp tại KKT,
KCN.
b) Phối hợp với Công an tỉnh. UBND huyện liên quan tăng cường các mặt.
công tác quản lý nhà nước về ANTT, nhất là an ninh chính trị uội bệ, an ninh kinh.
tế, an ninh xã hội, quản lý lao động của các nhà thầo, quản lý người nước ngoài,
quản lý nhà nước về trật tự xã hội.
c) Cung cấp thông tin, tài liệu cho Công an tỉnh, UBND huyện và các cơ
qựan liên quan vế tình hình đầu tư, sản xuất kinh doanh của các cơ quan, doanh
nghiệp trên địa bàn, đặc biệt lưu ý các đơn vị có đấu hiệu vì phạm pháp luật;
2. Trách nhiệm của Công an tỉnh
a) Triển khai đồng bộ các biện pháp công tác công ạn, nắm chặc tình hình,
đảm bảo an ninh trật tự phọc vụ quá trình xây dựng và phát triển các KKT, KCN.
Chủ động tham mưa, hướng dẫn và kiểm tra, giám sát các cơ quan, doanh.
nghiệp: đơn vị, địa phương thuộc các KKT, KCN thực hiện đúng đắn các quy định
của pháp luật, rác chủ trương, chỉ thị, nghị quyết của Đứng và Nhà nước về công.
tác đảm bảo an ninh, trật tự.
b) Têng cường công tác quản lý nhà nước về an ninh trật tự trên tắt cả các
lĩnh vực, nhất là quản lý xuất nhập rảnh, quản lý người nước ngoài, bảo vệ bí mật
nhà nước, bảo vệ môi trường, vhóng chống cháy hố, quản lý nhà nước về trật tự xã
hội, ATGT.
c) Đẩy mạnh các biện pháp công tác công an đấu tranh phòng chống tội
phạm hoạt động trong các KKT, KCN nhất là lội phạm hình sự, kinh tế, ma túy,
mội trường, tội phạm công nghệ cao, tai, tệ nạn xã hội..
d) Tham cưu, hướng dẫn, phối hợp với các tơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
chính quyến địa phương trong các KKT, KCN xây dựng và công cố lực lượng báo
vệ chuyển trách, thường xuyên phái động, xây dựng phong tráo Toàn dân bảc vệ
16
an ninh tổ quốc có hiệu quả, phất lượng, góp phần giữ vững an ninh chính trụ, trật
tự an toàn xã hội trên địa bàn.
e) Thường xuyên phối hợp chặt chẽ với Ban Quản lý, các sở, ban ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện có liên quan trong quá trình tổ chức triển khai các mật
công tác, đảm bảo an ninh trật tự trong KKT, KCN.
3. Trách nhiệm của Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh: Thực hiện chức.
năng quản lý nhà nước theo chức răng, nhiệm vụ được giao, đảm bảo an trình
quốc gia tại khu vực biên giới và cảng biển.
4. Trách nhiệm của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh: Phối hợp với Ban Quản lý, các
ngành có liên quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc quản lý nhà
nước về nhiệm vụ quốc phòng trong KKT, KCN.
5. Trách nhiệm của Cảng vụ Hảng bải Hà Tĩnh, UBND các huyện: Trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, phối hợp với Công an tỉnh, Ban Quản lý
trong việc đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn các Khu kinh tế và Khu công.
nghiệp
Điều 17. Công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát tại các doanh nghiệp.
1. Công tác thanh tra, kiểm tra các lĩnh vực tại các doanh nghiệp thực hiện
theo các quy định của pháp luật về thanh tra.
2. Trách nhiệm của Ban Quản lý:
a) Tổ chức và phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước cấp tỉnh và
UBND các huyện, thị có KKT, KCN trong việc thanh tra, kiểm tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lăng phí, tiêu cực và xử lý các hành,
vì vi phạm hành chính trong KKT, KCN.
b) Tham gia và là thành viên của các đoàn thanh tra của các cơ quan quản lý
Nhà nước cấp tỉnh và UBND các huyện, thị khi tiến hành các cuộc thanh tra, kiển.
tra trên địa bàn KKT, KCN.
c) Chế độ thông tin báo cáo: Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về tình hình
hoạt động thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tế cáo, phòng, chống tham
nhằng, lăng phí, tiêu cực và các hành vi vi phạm hành chính trong KKT. KCN với
cơ quan quản lý nhà nước cấp tỉnh và các bộ, ngành trung ương.
Điều 18. Hoạt động tại Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo
Trên cơ sở Quyết định thành lập Ban Quản lý Cửa khẩu thực hiện nhiệm vụ
Quản lý nhà nước tại Cửa khẩn. Bản Quản lý của khẩu phối hợp với các cấp,
ngành liên quan dự thảo quy chế làm việc cụ thể trình Ban Quản lý Khu Kinh tế
tỉnh phê duyệt và triển khai thực hiện
Điều 19. Một số lĩnh vực khác
1. Sở Giao thông vận tải: Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý và các sở, ban,
ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện lập quy hoạch mạng lưới giao thông
trên địa bàn thị xã mới ở huyện Kỳ Anh; Phối hợp với Ban Quản lý lập quy hoạch.
mạng lưới giao thông trên địa bàn các KKT, KCN còn lại. Chỉ đạn cơ quan thanh.
17
tra giao thông phối hợp các cơ quan chức năng của tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện tuần tra, kiểm soát các hoạt động giao thông trên địa bàn SKT; KCN.
2. Sở Công Thương:
g) Chủ trì, phối hợp với Ban Quan lý, các cơ quan chức năng của tỉnh, các
đơn vị tư vấn thường xuyên theo đói, bổ sung, điều chỉnh và lập tạy hoạy nhát:
triển công nghiệp; quy hoạch phát triển diện lực; quy hoạch phán triên nàng lượng,
tái tạo; quy hoạch phát triển ngành thương mại; quy boạch phát triên hạ tảng
thương mại nông thôn; triển khai hệ thống sung cấp diện nước cho KKT, KCN
triển khai các hoạt động xúc tiến thương mại trong và ngoài nước.
b) Tham gia cùng Bộ Công Thương quy hạch và cự thể hoá các cơ chế
chính sách về phát triển thương mại trên địa bàn KKT, KCN, Của Chế: Cấn Trao
(về xuất nhập khẩu, khu phí thuế quan, của hàng miễn thuế, tạm nhập, tá xuất,

e) Chủ trì thực hiện quản lý nhà nước về công nghiệp và thương mại trên địa
bản, T/co dõi, quản lý hoạt động sản mất, kinh doanh xuất chập khẩu hàng hóa,
dịch vụ, và ứng dụng thương mại điện tử trong kinh doanh của cáp tổ chức cá
nhân, kiểm tra, Kiêm soát thị trường trên địa bàn KKT. KCN theo chức năng,
nhiệm vụ được giao.
3. Sở Y tế:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý xây dựng kế hoạch định kỳ tổ chức
thanh tra, kiểm trả enh thực phẩm tại cáo cơ sơ sảo xuất, chế biển, kinh
doanh thực phẩm và các bếp ăn tập thể của doanh nghiệp trong KKT. KCN; thẩm.
định cấp Chấy chủng nhận đô điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm tại các bếp ản
tập thể của doanh nghiệp trong KKT, KCN; đồng thời hướng dẫn, nhắc nhó các
đơn vị thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật đếi với công tác bảo đảm an.
toản vệ sinh thực phẩm. Cảo ý kiến về việc xây dựng các cơ sở y tế trong KKT,
KCN;
b) phối hợp với Ban Quản lý, Sở Lao động - Thương binh và xã hội. Sở Tài
nguyên và Môi trường và các đơn vị liên qoan gián: sát môi trường lao động: theo.
dõi, đánh giá tình hình sức khỏe và thực hiện công tác truyền thông, giáo dục súc
khóc đối với người lac động; đảm bảo dự phòng và điều trị, điền tra, can thiếp y tế
kịp thời đối với các trường hợp ngộ độc thực pháp, ngộ đặc trong môi trường làm
việc và các loại dịch bệnh đối với người lao động trong KKT, KCN.
c) Hướng dẫn, nhỉ đạo khám sức khỏe về cấp Giấy chứng nhật sác khỏe chợ
người nước ngoài làm việc trên địa bản KKT, KCN theo quy định của Bộ Y rế:
4. Sở Thông tin và Truyền thông; Lập kế hoạch đấu tư mạng lưới viễn
thông, mạng lưới bưu cục, các dịch vụ về bưu chính viễn thông đáp ứng tết nửu
cầu thông tin liên lạc trên địa bàn KKT, KCN.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Chủ trì phối hợp với Ban Quản
lý lập quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành có liên quar tiến KXT, KCN trình.
UBND tỉnh phê duyệt.
18
6. Sở Nội vự: Phối hợp với Ban Quản lý và các ngành chức năng lên quan.
trong việc sắp xếp, kiện toán tổ chức bộ máy, đội ngữ công chức, viên chức phủ
hợp với yêu cầu thực tế của tỉnh; đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ công chúc, viên chức
và thu hút nguồn nhân lực có trình độ cao về công tác tại Ban Quản lý nhằm đáp
ứng yêu cầu, nhiệm vụ phát triển KKT, KCN.
7. Sở Tư pháp: Phối hợp với Ban Quản lý về việc hỗ trợ pháp lý cho các.
doanh nghiệp trong các lĩnh vực hoạt động của doanh nghiệp, thực hiện dúng chế
độ chính sách của Nhà nước quy định.
8. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch:
a) Phối hợp với Ban Quản lý, các Sở, Ngành, địa phương của tỉnh xây dựng
quy hoạch, kế hoạch phát triển du lịch - dịch vụ trên địa bàn KKT, KCN trình cấy
có thẩm quyền phê duyệt.
b) Kiểm tra, gép ý quy hoạch phát triển chi tiết các khu du lịch cho phù hợp
với quy hoạch chong KKT, KCN; tham gia ý kiến cùng với Ban Quản lý thám
mưu trình UBND tỉnh phê duyệt và quản lý đầu tư theo quy hoạch đã được phê
duyệt.
9. Đài Phát thanh truyền hình Hà Tĩnh: Xây dựng kế hoạch tuyên truyền
thường xuyên về các hoạt động KKT, KCN, phối hợp với Ban Qoản lý sản xuất
các chương trình, tin bãi thông qua các sản phẩm bác chí như phông sở, điều tra,
phòng vắn, tọc đảm, phảm tài liệu phát trên các kênh phát thanh, truyền hình cáa
Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh và cộng tác quảng bá trên các kênh phát thanh,
truyền hình Trung ương.
10. Bộ Chỉ huy Quân sự tính: Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý tham mưu
UBND tỉnh trong công tác quốc phòng trên địa bàn KKT, KCN.
11. Thanh tra tỉnh; Chỉ đạo, hướng dẫn, phối hợp với Ban quản lý kiểm tra,
thanh tra, giải quyết khiếu nại tố bảo và thực hiện phòng, chống tam nhũng theo
chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao.
12. Sở Giáo dục Đào tạo, Liên Đoàn lạo động tỉnh, các cơ sở đạo tạo thuộc
tỉnh, Tỉnh đoàn, UBND các huyện vv... Phối bợp với Ban Quản lý trong công tác
đào tạo, giải quyết việc làm, cung ứng nhân lực.
33. Các sở quản lý chuyên ngành phối hợp với Ban Quản lý tham mưu
UBND tỉnh phối hợp củng với các Bộ, ngành liên qoan trình Thủ tướng Chính phủ.
một số nội dung vượt thẩm quyền của UBND tỉnh.
14. Các sở, ban, ngành không quy định trong quy chế phối hợp này, trong.
quá trình tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao, Ban Quản lý sẽ trực tiếp làm đầu
nhối phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh, trình UBXD tỉnh xem xét quyến
định theo thẩm quyền.
35. Ủy ban nhân dân các huyện có trách nhiệm phối hợp với Ban Quản lý
Khu Kinh tế, các ngành liên quan trong công tác đảm bảo an sinh xã hội, xây dựng.
nông thôn mới, vùng tái định cư của các xã thuộc KKT, KCN,
19
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Tổ chức thực hiện
Ban Quản lý chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh và UBND các
huyện tổ chức triển khai trực hiện quy chế này; định kỳ hàng năm tế chức sơ kết
và tổng hợp báo kết quả thực hiện Quy chế cho UBND tỉnh.
Những quy định khác liên quan đến hoạt động quản lý nhà nước tại KKT,
KCN không được quy định trong quy chế này được thực hiện theo các quy định
hiện hành của Nhà nước.
Điều 21. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, Ban
Quản lý Khu kinh tế tỉnh tập hợp, trao đổi thống nhất với các cơ quan chức năng
có liên quan trình UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) quyết định sửa đổi, bổ sung cho.
phù hợp./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
20
