Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.09.2017 10:17:31 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3112/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 09 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định lộ giới và các chỉ tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch,
xây dựng đối với phà ở, công trình riêng lẻ trên địa bàn thị trấn
Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cá Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính
phả về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2008 của Bộ
Xây dựng về việc ban hành Quy chuẩn Quốc gia về quy hoạch xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định lộ giới và các chỉ tiêu
chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây dựng đối với nhà ở, công trình riêng lẻ trên
địa bàn thị trẫn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 5 năm
2017.
Điều 3. Tổ chức thực hiện:
1. Ủy ban nhân dân huyện Bảo Lâm có trách nhiệm:
a) Ban hành bản đổ phân vùng quản lý chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc đối với
nhà trong hêm sau khi thỏa thuận chuyên môn với Sở Xây dựng trong thời hạn
không quá 30 ngày kể từ ngày Quyết định này được ban hành.
b) Tổ chức niêm yết, công bố công khai Quy định kèm theo Quyết định này.
bằng nhiều hình thức để các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan thực hiện.
c) Tổ chức quản lý quy hoạch xây dựng nhà ở, công trình riêng lẻ trên địa
bản thị trấn Lộc Thắng theo đúng Quy định kèm theo Quyết định này.
2. Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường và các Sở, ngành liên quan
có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện Bảo Lâm trong việc tổ
chức thực hiện Quyết định này.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây
dụng: Tài nguyên và Môi trường; Giao thông Vận tải; Tư pháp; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện Bảo Lâm và Thủ trưởng các Sở, ngành cơ quan, đơn vị và các -
cá nhân có liên quan căn cứ quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Bộ Xây dựng;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Website Chính phủ;
- Như Điều 4;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;   Đoàn Văn Việt
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh; các CV;
- Website Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, XD2.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Lộ giới và các chỉ tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây dựng
đối với nhà ở, công trình riêng lẻ trên địa bàn thị trấn Lộc Thắng,
huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 31 /2017/QĐ-UBND ngày 23 tháng 5 năm
2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
1. Quy định lộ giới và các chỉ tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây
dựng đối với nhà ở, công trình riêng lẻ trên địa bàn thị trấn Lộc Thắng, huyện.
Bảo Lâm là những quy định bắt buộc phải tuân thủ trong quá trình lập hồ sơ xin
phép xây dựng, cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng sau khi cấp phép.
2. Đối với các khu vực đã có đồ án quy hoạch phân khu, quy hoạch chỉ
tiết, thiết kế đô thị đã được phê duyệt trên địa bàn thị trấn Lộc Thắng, huyện
Bảo Lâm thì áp dụng các chỉ tiêu quy hoạch kiển trúc theo các đồ án đó.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các công trình do tổ chức, hộ gia đình, cá nhân xây dựng, bao gồm nhà
ở riêng lẻ, nhà ở kết hợp thương mại - dịch vụ - d lịch và các công trình xây
dựng riêng lẻ trên đất ở.
2. Công trình riêng lẻ áp dụng theo quy định này bao gồm: các công trình
có diện tích xây dựng phò hơn hoặc bằng 300m và chiếu ngang công trình nhỏ
hơn hoặc bằng 12m (đối với khu vực quy định nhà liên kế có sân vườn, nhà phố)
hoặc công trình có diện tích xây dựng nhó hơn hoặc bằng 400m2 và chiều ngung
công trình nhỏ hơn hoặc bằng lêm (đối với khu vực quy định nhà biệt lập, song
lập).
3. Đối với công trình riêng lẻ có quy mô lớn hơn quy định tại Khoản 2,
Điều này và chỉ tiêu kiến trúc lớn hơn quy định này hoặc xây dựng trên đất phí
nông nghiệp thì cơ quan có thẩm quyền cấp phép xây dựng phải trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét chấp thuận các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc từng trường
hợp cụ thể.
Điều 3. Giải thích về từ ngữ
1. Nhà ở riêng lẻ là nhà ở được xây dựng trên thửa đất ở riêng biệt thuộc.
quyền sử dụng hợp pháp của tổ gia đình, cá nhân, bao gồm nhà biệt
thự, nhà ở liên kề và nhà ở độc lập.
1
2. Nhà ở liên kể là loại nhà ở riêng lẻ của các bộ gia đình, cá nhân được
xây dựng liền nhau, thông nhiều tầy dựng sát nhan thành đây trong
những bố đất nầm liền nhao và có chiều rộng nhó hơn so với chiều sâu (chiều.
dải) của nhà, cùng sử dụng chung một hệ thống hạ tầng của khu vực đô thị.
3. Nhà ở kết hợp thương mại - dịch vụ - du lịch là nhà ở riêng lẻ có kết
hợp sử dụng vào mục đích thương mại - dịch vụ - du lịch (cơ sở lưu trú, nhà
hàng, văn phòng, cửa hàng,....).
4. Nhà ở liên kế có sản vườn là loại nhà ở liên kế, phía trước hoặc phía
sau nhà có một khoảng sản vươn nằm trong khuôn viên của mỗi nhà và kích
thước được lấy thống nhất cả đãy theo quy hoạch chi tiết của khu vực.
5. Nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) là nhà xây dựng riêng lẻ có lối đi
riêng và các mặt đứng cách ranh đất tối thiểu một khoảng theo quy định.
6. Nhà song lập là 1 khối nhà biệt lập được hình thành từ 2 căn nhà; mỗi
cán có 3 mặt thoảng tiếp giáp với sân, vườn và 1 mặt tường chung, nằm chung
trên một khu đất có lối đi riêng biệt, có thể đối xửng hoặc không đối xửng với.
nhau, có hình thức kiến trúc đồng dạng và liên kết với nhau bằng tường chong.
7. Tầng bán hằm là tầng nằm dưới cao trình nền tầng trệt và có ít nhất một
mặt đứng không tiếp giáp với đất hoặc kè chắn đất (mặt thoáng).
8. Số tầng cao là số tầng được tính từ cao trình nền tầng trệt, kể cả tầng
lửng, tầng áp mái (nếu có).
9. Tầng áp mái là tầng nằm bên trong không gian của mái đốc mà toàn bộ
hoặc một phần mặt đứng của nó được tạo bới bề mặt mái nghiên hoặc mái gắp,
trong đó tường đứng (nếu có), không cao quá mặt sản 1,5m.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ LÔ ĐẤT XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 4. Quản lý quy hoạch trong việc giao đất, chuyển mục đích sử
dụng đất và chuyển quyền sử dụng đất đối với lô (thửa) đất mới
1. Lô đất xây dựng nhà ở thuộc các đường có tên trong Phụ lục 1 và các
đường, đường hèm có lộ giới lớn hơn hoặc bằng 10m theo Bảng 1, cụ thể:
Bảng 1:
Chiều ngang tối   Diện tích tối
STT   Loại nhà ở   thiểu của lô đất   thiểu của lô đất
1   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)   12,0m   250m2
2   Nhà song lập   2 x 10,0m   2 x 140m2
3   Nhà liên kế có sân vườn   4,5m   72m2
4   Nhà phố   4,0m   40m2
2
2. Lô đất xây dựng nhà ở thuộc các đường, đường hèm có lộ giới nhỏ hơn
10m thì cho phép giảm diện tích và kích thước tối thiểu của 16 đất theo Báng 2,
cụ thể:
Bảng 2:
Chiều ngang tối   Diện tích tối
STT   Loại nhà ở   thiểu của lộ đất   thiển của lô đất
1   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)   10,0m   200m2
2   Nhà song lập   2 x 8,0m   2x112m2
3   Nhà liên kế có sân vườn   4,0m   64m2
4   4 Nhà phố   3,3m   40m2
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ KIẾN TRỨC XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 5. Quy định về mật độ xây dựng
Mật độ xây dựng được xác định cụ thể trong Bảng 3
Bảng 3:
Mật độ xây dựng tối đa trên
STT   Loại nhà ở   diện tích lô đất ở
1   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)   50%
2   Nhà song lập   50%
3   Nhà liên kế có sân vườn
4   Nhà phố   90% - 100%
Điều 6. Quy định về dạng kiến trúc, khoảng lúi và tầng cao nhà
1. Đối với nhà xây dựng thuộc mặt tiền các đường có tên trong Phụ lục 1
thì các chỉ tiêu tuân thủ theo Phụ lục 1. Trong khu vực quy định xây dựng nhà
biệt lập, có thể xem xét cho phép xây dựng nhà song lập với điều kiện đảm bảo
quy định tại Bảng 1, Bảng 2.
2. Đối với nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) xây dựng mới, nâng cấp.
trên lô đất quy định tại Bảng 1 đảm bảo diện tích, kích thước chiều ngang lô đất.
thì khoảng cách từ mép công trình đến ranh đất bên hông và phía sau tối thiểu.
2,0m.
3. Đối với nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) cải tạo, sửa chữa trên lô
đất không đảm bảo quy định tại Bảng 1; xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo, sửa
chữa trên lô đất thuộc quy định tại Đảng 2 đảm bảo diện tích, kích thưởc chiều
ngang là đất thì khoảng cách từ mép công trình đến ranh đất bên hông và phía
sau tối thiểu 1,0m.
3
4. Đối với nhà liên kế có sản vườn tại các khu quy hoạch mới thì khoảng
cách từ mép công trình đến ranh đất phía sau tối thiểu 2.0m. Đối với các khu ở
hiện trạng khuyến khích có khoảng cách phía sau.
5. Đối với nhà xây dựng trong các đường hèm, đường chưa có tên trong
Phụ lục 1 (quy định về lệ giới, dạng kiến trác, khoảng lửi, tầng cao theo tên.
đường) thì khoảng lúi và tầng cao thực hiện theo Bảng 4.
Bảng 4:
Lộ giới (đường, đường   Tầng cao tối
STT   Loại nhà ở
hẻm)   thiểu   đa cho phép
Nhà biệt thự tiêu chuẩn   Lộ giới > 12m   4,5m   3 tầng
1   (biệt lập), song lập   Lộ giới 4 12m   3,0m   2 tầng
Nhà liên kế có sân   Lộ giới > 12m   2,4m   3 tầng
2
vườn   Lộ giới < 12m   2,4m   2 tầng
Lộ giới > 14m   0,0m   4 tầng
3   Nhà phố   14m Cộ giới > 4m   0,0m   3 tầng
Lộ giới < 4m   0,0m   2 tầng
Điều 7. Quy định chiều cao từng tầng nhà
Chiều cao từng tầng được tính từ mặt sản tầng dưới đến mặt sản tầng trên
được quy định trong Bảng 5.
Bảng 5:
Chiều cao từng tầng nhà (m)
STT   Loại nhà ở
Bán hầm   Trệt   Lầu
1   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)
< 4,5
2   Nhà song lập
< 3,6   < 3,6
3   Nhà liên kế có sân vườn
< 4,0
4   Nhà phố
Điều 8. Quy định cao trình nền tầng trệt, tầng hầm và tầng bán hầm
1. Trường hợp vị trí nhà xây dựng nằm trên lô đất bằng phảng và có cao
trình nền chẽnh lệch với cao trình đường, đường hèm không quá 1,0m thì quy
định cao trình nền tầng trệt và số tầng hầm như sau:
a) Đối với khu vực quy định nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập): Cac.
trình nền tầng trệt chênh lệch không quá 1,0m so với cao trình đường, đường
hèm (hình số 1, 2 Phụ lục 2).
b) Đối với khu vực quy định nhà liên kế có sản vườn, nhà phố: Cao trình
nền tầng trệt chênh cao trong binh từ +0,3m so với cao trình via bẻ đường,
đường, hèm, lối di chong và được phép xây dựng tầng hầm. Trường hợp có
4
đường dẫn xuống hằm thì cao trình nều tầng trệt cao tối đa +1,0m so với via hẻ
đường, đường hèm và đường dẫn không được vi phạm chi giới đường đó.
2. Trường hợp vị trí nhà xây dựng nắm phía ta luy đương thì quy định cao.
trình nền tầng trệt như sau:
a) Đối với khu vực quy định nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập):
- Khi nhà xây dựng nằm trên lô đất điện tích lớn đủ điều kiện làm đường
dẫn tử đường, đường hèm vào nhà thì cao trình nền tầng trệt tính từ cao trình.
đường dẫn (hình số 3 Phụ lục 2).
- Khi nhà xây dựng nằm trên lô đất diện tích nhỏ không thể làm đường
dẫn tử đường, đường hèm vào nhà thi cao trình nền tầng trệt phải tôn trọng địa
hình đất tự nhiên, chỉ san gạt cục bộ. Trường hợp chênh lệch địa hình giữa cao
trình nền tầng trệt với đường, đường hèm thì cho phép xây dựng 01 tầng hầm để
tiếp cận đường, đường hèm và làm chỗ đậu xe với quy mô như sau: diện tích
tầng hầm không vượt quá phạm vì công trình và bế rộng của hầm phía giáp
đường, đường hèm không quá 4,0m (hình số 4 Phụ lục 2).
b) Đối với khu vực quy định nhà liên kế có sân vườn, nhà phố thì cho
phép san gạt để cao trình nến tầng trệt cao trung bình từ -0,3m so với cao trình.
via hè đường, đường hèm và lối đi chung.
3. Trường hợp vị trí nhà xây dựng nằm phía ta luy âm thị quy định cao
trình nền tầng trệt và số tầng bán hẩm như sau:
a) Đối với khu vực quy định nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập): khi nhà
xây dựng nằm trên lỏ đất lớn đủ điều kiện làm đường dẫn tử đường, đường hèm.
vào nhà thả cao trình nền tầng trệt tỉnh từ cao trình đường dẫn và được phép xây
dựng 01 tầng bán hầm (hình số 5 phụ lục 2).
b) Đối với khu vực quy định nhà hiệt lập; khi nhà xây dựng nằm trên lẻ
đất nhỏ không thể làm đường dẫn vào nhà thì số tầng bán hắm và cao trình nền
tầng trệt quy định như sau:
- Khi độ đốc từ đầu đến cuối lô đất từ 15% đến dưới 30% hoặc lỏ đất thấp
hơn đường, đường hèm từ 1,0m đến dưới 3,0m thì cao trình nền tầng trệt không
quá +1,0m so với cao trình đường, đường bêm và được phép xây dựng 01 tầng
bán hầm (hình số 6 Phụ lục 2);
- Khi độ đốc từ đầt đến cuối lô đất từ 30% trở lên hoặc lô đất thấp hơn
đường, đường hèm trên 3,0m thì phương án thiết kế (xác định cao trình nền tầng
trệt, số tầng bản hằm), giải pháp kỹ thuật (san gạt, xử ý kẻ chấn đất) phải được
cơ quan có thẩm quyền cấp phép xem xét, chấp thuận theo nguyên tắc không
làm ảnh hưởng, phả vở cảnh quan kiến trúc của khu vực và giải quyết cấp phép
xây dựng theo quy định;
, c) Đối với khu vực quy định nhà liên kế có sân vườn, nhà phố cao trình.
nền tầng trệt trung binh từ 0, 3m so với cao trình via bê đường, đường bêm.
Trường hợp có đường dẫn xuống bản thi cao trình nến tầng trệt cao tối đa
5
+ 1,ôm so với via bà đường, đường kèm và đường dẫn không được vi phạm chỉ
giới đường đó (hình số 7, 8 Phụ lục 2).
4. Nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) có xây dựng tầng bản bằm, hồ sơ.
xửn phép xây dựng phải xử lý mái nhà để mặt đông sau nhà chi có tối da 03 tầng.
Tổng số tầng nhà không quá 04 tầng kể cả tầng bản bằm, tầng áp mái.
5. Nhà liên kế có sản vườc, nhà phố có xây dựng tầng bán bằm phải có
giải pháp xử lý mái nhà để mặt đứng sau nhà giảm đi 01 tầng
6. Nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập), sông lập xây dựng trên địa hình
đốc, nắm tại vị trí ta tuy âm hoặc dương, phải bạt mái ta luy và làm kè chắn đất,
chiếu cao mỗi bậc kẻ không quá 4,0m, từ tưởng ngoài nhà đến kẻ chắn và giữa
các bậc kè phải có khoảng trồng để trồng họa, cây xenh. Nhà liên kế có sản
vườn, nhà phố có thế kết hợp kết cấu kò vào kết cấu của ngôi nhà.
Điều 9. Quy định về hình thức mái công trình
1. Tất cả các loại nhà ở trêng lẻ trên địa bàn thị trấn Lộc Thắng khí xây
dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa, mó rộng phải làm mái đốc và sử dụng vật liệu
lợp mái phù hợp.
2. Mái đốc phải đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật thoát nước đối với từng loại.
vật liệu lợp mái.
Chương IV
CÁC QUY ĐỊNH KHÁC
Điều 10. Quy định về chỉ tiêu kiến trúc đối với nhà trong bêm
Công trình xây dựng trung hèm thuộc đường, đoạn đường nào (theo Phụ
lục 1) thì áp dung theo đạng kiến trúc cho phép xây dựng đối với đường, đoạn.
đường đó
Trường hợp công trình trong hém thông qua hai hoặc nhiều đường (thuộc
Phụ lục 1) có chi tiêu quy hoạch kiến trúc khắc nhan, thì chỉ tiêu quy hoạch kiển
trúc xây dựng nhà trong hêm theo bản đổ phân vùng quản lý chỉ tiêu kiến trúc.
trong hêm được thể hiện trên bản vẽ hệ thống giao thông đô thị (do Ủy ban nhân
dân huyện Bảo Lâm ban hành san khi thỏa thuận về chuyên môn với Sở Xây
dựng).
Điều 11. Quy định về chỉ tiêu xây dựng các lô đất không đủ tiêu chuẩn
1. Đối với các trường hợp đất ở, nhà ở trong các khu ở hiện trạng đã có
giấy tờ hợp pháp (trước thời điểm quy định này có hiệu lực thi hành) nhưng
không đảm bảo diện tích, kích thước theo quy định tại Bảng 1 và Bảng 2 Điều 4:
a) Đối với khu vực được xác định chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc là nhà biệt
lập nhưng lô đất không đủ tiêu chuẩn theo quy định thì cho phép xây dựng với.
chỉ tiêu quản lý quy hoạch kiến trúc như sau:
6
- Tầng cao: 02 tầng (01 trệt và 01 tầng lầu, không kể 01 tầng bán hằm do
chênh lệch địa hình).
- Trường hợp lô đất có chiều ngang nhỏ hơn 6,0m thì cho phép xây dựng
hết chiều ngang lô đất.
- Trường hợp lô đất có chiều ngang từ 6, đến nhỏ hơn 8,0m tài chứ
phép xây dựng cách ranh đất mỗi bên theo chiếu ngang từ 0m đến 1,lan, đảm
bảo chiều ngang nhà là 6,0m.
- Trường hợp lô đất có chiều ngang từ 3m đến nhỏ hơn 10m thì cho phép
xậy dựng cách ranh đất mỗi bên theo chiều ngang từ 1,0m đến 2,0m, đảm bảo
tối thiểu chiều ngang nhà là 6,0m.
- Chỉ giới xây dựng (khoảng lúi) theo quy định của đường, hèm đó.
- Mật độ xây dựng theo quy định của nhà biệt lập.
Trường hợp các dây nhà ở hiện trạng trong đường hèm có ít nhất 3 nhà ở
liền kế (tên kế có sân vườn, nhà phố) không đủ tiêu chuẩn về diện tích, kích.
thước chiều ngang để xây dựng nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập), song lập
thì cơ quan cấp phép xây dựng xem xét cho xây dựng dạng nhà liên kế có sản
vườn cổ tầng cao quy định tại khu vực; khoảng lùi đảm bảo theo quy định của
cơn đường, đoạn đường đó.
b) Đối với khu vực được xác định chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc là nhà liên
kế có sân vườn, nhà phổ nhưng lô đất không đủ tiêu chuẩn theo quy định thì xây
dựng với chỉ tiêu quản lý quy hoạch kiến trúc sau:
- Lô đất có diện tích nhỏ hơn 15m2 có chiều rộng mặt tiền hoặc chiếu sâu:
so với chỉ giới xây dựng nhỏ hơn 3,0m thì không được phép xây dựng.
- Lô đất có diện tích đất từ 15m2 đến nhỏ hơn 40m2 có chiều rộng mặt tiền
từ 3,0m trở lên và chiều sâu so với chỉ giới xây dựng tử 3,0m trở lên thì được.
phép xây dựng không quá 2 tầng.
- Lô đất có chiều ngang xây dựng nhà liên kế sân vườn từ 3,0m đến nhỏ
hơn 4,5m và có diện tích từ 40m2 đến nhó hơn 72m2 thì xây dựng theo quy định.
của đường, hẻm đó.
- Lô đất có chiều ngang xây dựng nhà phố từ 3,0m đến nhỏ hơn 4,0m và
có diện tích từ 40m2 đến nhỏ hơn 6ám2 thì xây dựng theo quy định của đường,
hẻm đó.
2. Đối với nhà phố nằm tại các đường hêm có lộ giới nhỏ hơn 7,0m,
không được xây dựng ban công ngoài lộ giới.
3. Trường hợp nhà nắm ngay góc giao của hai đường hoặc đường và hêm
hoặc hai bêm có quy định lộ giới (chỉ giới) thì nhà xây dựng phải tuân thủ
khoảng lùi quy định của cả đường và hẻm.
7
Điều 12. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với hồ sơ xin phép xây dựng đã tộp và hết hạn giải quyết bồ sơ.
trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành thì thực hiện theo các chỉ tiêu
quản lý kiến trúc theo các đồ án Quy hoạch được duyệt; các trường hợp còn thời
gian giải quyết thực hiện theo quy định này.
2. Đối với các trường hợp gia hạn Giấy pháp xây dựng nhưng chỉ tiêu quy
hoạch kiến trúc vượt so với quy định này thì phải lập hồ sơ xin phép xây dựng
mới phù hợp với quy định này và các các quy định hiện hành khác./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
DÁ CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
8

8
E   c

g
S                  3      5
S
0   7 3
9      . 8   1
1 2      1   2
3
i 9   T   S   9
2      8   8      9



2   ị 9   a   2

2      9   2      9
S
8

Đ
U
S               L      Lc   3
8   8   ặ   g   K3
ặ                  5   ặ
3   T ;      Q
*
g
5                                 g
g 3 8   3
9         P
2   a      3
9   3
8
8
Cộ
8      3
ặ
ặ   ặ   ặ   ặ

Q

8
8         2
g            .
Phí định cao trình nền tầng trật, tầng bán hầm.
( (Bán thành kàm theo Quyết định số 34 /2017/QĐ-UBND
a tháng 5 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

Hình 01

TRỆT

Hình 02
Hình 03
LÂU
TRỆT
HÂM

uo pơ
Hình 04
Lộ cơn   KHOÁNG LùI

TRẾT
GáN HồM
Hình 05
2
LÂu
KHOẢNG UùI   TRỆT
BÁM HẨM
Lu
uọ cơn
TBỆT
BÁN HÂM
Hình 06
LÂU 2
Lu1
TRẾT
- BÁN HẨM
Hình 07
LÂU 2
LÂU 1
kuoddeG tuậ   TRỆT

BÁM HÁM 1
QÁN HẦu 2
Hình 08
4
