ký bởi: Cống Thông tin điện tử Chính phủ
Thơ qian ký: 14.08.201415:02:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:316014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 23 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài
CHỦ THÔNG TI ĐIỆN TỦ CHNNH THỊ TỊCH   làm việc trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ về việc quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động.
về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 01 năm 2014
của Bộ Lao động - Thương bình và Xã hội hướng dẫn thì hành một số điều của
Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ quy định chi tiết.
và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao
động nước ngoài làn việc trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành
và thay thế Quyết định số 1402/QĐ-UBND ngày 27/6/2014 của Uỷ Ban nhân
dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thể thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phố
Bảo Lộc và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;   - Website Chính phủ;   THÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Cổng thông tin Điện tử tỉnh;
- Website VPUBND tỉnh;
Đoàn Văn Việt   - Lưu: VT, NV.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2014/QĐ - UBND
ngày 23 tháng 4 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điểu 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dung, cơ chế phối hợp của các
cơ quan thả nước trong công tác quản lý bo cộng nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh.
1 2. Quy định trách nhiệm của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong.
Việc tuyển dụng và quản lý bao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các sở, ngành, cơ quan, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố.
Đà Lạt và Báo Lộc, các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh.
2. Các tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu, doanh nghiệp, cá nhân có sử dụng.
lao động nước ngoài và công dân nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy
định tại Điều 2 các Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 03/4/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam (sau đây gọi tắt là Nghị định số 102/2013/NĐ-CP
ngày 05/9/2013)..
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Đảni báo thống phất trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân
sử dạng lao đông nước ngài và người lao động nước ngoài làm việc trên địa
bàn tinh theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam và thông lệ quốc tết.
2. Cổng tác phối hợp được thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn của mỗi cơ quan, tổ chức đã được pháp luật quy định.
3. Các thủ tục hành chính liên quan đến việc cấp giấy phép lao động đối.
vói người nước ngoài phải thục hiện công khai, minh bạch, nhanh chóng và
thuậc tiện nhằnh tạo điểu kiện truận lợi cho lao động nước ngoài đăng kỷ làm.
việc trên địa bàn tỉnh.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng kế hoạch tuyên truyền, hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân
sử dụng lao động nước ngoài về những cuy định của pháp luật lên quan đến
người Tao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn các thủ tục cấp mới, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận
không thuộc điện cấp giấy phép lao động; cấp thị thực, thẻ tạm trú; lý lịch tư
pháp: hợp pháp hoá lãnh sự; khám sức khoở, và những nội dung công việc khác
có liên quan đến quản lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn
tỉnh.
3. Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển
dụng, cuản lý và sử dụng lao động nước ngoài tàm việc trên địa bàn tỉnh, xử lý
nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam.
4. Rà soát các văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, UBND.
tỉnh ban hành có liên quan đến công tác quản lý lao động nước ngoài trên địa
bản tỉnh, qua đó kiến nghị bài bộ, huỷ bỏ hoặc sửa đổi, bổ sung, ban hành mói,
đảm báo phi hợp với các văn bản pháp luật của Trang ương và tình hình thực tế.
địa phương.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHÓI HỢP
Điều 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Ban quản lý các khu công nghiệp và các cơ quan khác có liên quản trong việc.
quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì phối hợp với các Sở, ban, ngành tổ chức tuyên truyền, phổ biến
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý, sử dụng lao động nước nguài;
hướng dẫn các thủ tục, hồ sơ cấp mới, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận không.
thuộc diện cấp giấy phép lao động cho các tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu, doanh
nghiệp, cá nhân, và lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
3. Hướng dẫn doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức xác định nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động Việt
Nam chua đáp ứng được. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận, tổng
hợp, thẩm định như cầu sử dụng người bao động nước ngoài đối với từng vị trí
công việc trong các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức nằm ngoài khu công nghiệp
và bác cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. Sau khi được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận, thông báo bằng văn bản về từng vị trí
công việc được sử dụng người lan động nước ngoài đối với từng người sử dụng.
lao động theo quy định.
4. Tổ chức thực hiện việc giới thiệu, cung ứng lao động cho người sử dụng
lao động hoặc nhà thầu theo quy định của pháp luật.
2
5. Cấp mới, cấy lại giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy.
phép lao động cho lao đông nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh (trừ các trường.
hợp đã qỷ quyền cho Ban quản lý pác khu công nghiệp). Lưu giữ bổ sơ đề nghị
cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy pháp lac động theo quy đính của pháp luật.
6. Xây dựng kế hoạch, chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Ban Quản lý các
khu công nghiệp và các ngành có liên quan tổ chức kiểm tra, thanh tra đột xuất,
định kỳ việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và xử
dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh cửa người sử dụng lao động.
Xử lý nghiêm các sai phạm theo quy định của pháp luật.
7. Thu hồi giấy phép lao động theo quy định tại Khoản 2 Điều 17 Nghị định
số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013
8. Đề nghị cơ quan công an trục xuất đối với trường hợp lao động nước
ngoài làm việc tại Lâm Đồng không có giấy phép lao động.
9. Chế độ báo cáo:
a) Trước ngày 05 hàng tháng thông báo bằng văn bản cho Công an tỉnh về
tình hình cấp giấy phép lao động trên địa bàn tỉnh.
b) Trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý báo cáo Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, UBND tỉnh về lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh,
c) Định kỳ 6 tháng, trước ngày 15 tháng 7 băng năm, trước ngày 15 tháng 01
của năm kể tiếp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. UBND tỉnh về tình.
hình người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn.
tỉnh.
10. Ứng dựng công nghệ thông tin trong việc quản lý và cấp giấy phép lao
động, cấp lại giáy phép lao động cho lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn.
tỉnh.
Điều 6. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
1. Chịu trách nhiệm trong phạm vi Khu công nghiệp thuộc thẩm quyền
quản lý và những nội dung được Sở Lao động Thương hình và Xã hội uỷ
quyền.
2. Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến
các quy địi về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài và hướng.
dẫn trênh tự, thủ tục, hồ sơ cấp mới, cấp tại giấy ghép lao động cáo doanh nghiệp,
tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài làm việc trong các khu công
nghiêp trên địa bàn tỉnh.
3. Hướng dẫn doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức xác định nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài đối với thang vị trí công việc mở người lao động Việt
Nam chưa đáp ứng được. Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài đốn vị trị công việc trong các doanh nghiệp,
3
cơ quan, tổ chức trong khu công nghiệp và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định, Sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chấp.
thuận tii thông báo bằng văn bản về từng vị trí công việc được sử dụng người
lao động nước ngoài đối với từng người sử dụng lao động theo quy địch; đồng.
thời gửi cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
4. Cấp mới, cấp lai giấy pháp lao động, xác nhàn không thuộc diện cấp giấy.
phép lao động cho người nước ngoài làm việc trong khu công nghiệp trên địa bản
tỉnh. Lưu giữ hồ so đề nghị cấp giấy nép lao động, rấp lại giấy phép lao động thơo.
quy định của pháp luật.
5. Phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan xây dựng kế hoạch kiểm
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng
lao động nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
6. Chế độ báo cáo:
3) Trước ngày 01 hàng tháng thông báo cho Sở Lao động - Thương binh và.
Xã hội về tình hình cấp giấy phép lao động trong các khu công nghiệp.
b) Trước ngày 5 tháng đầu tiên của quý báo các Sở Lao động - Thương bình
và Xã hội về lao động nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp.
c) Định kỷ 6 tháng, trước ngày 10 tháng 7 hàng năm, trước ngày 10 tháng 61.
của năm kể tiếp báo các Sở Yao động - Thương binh và Xã hội tình hàn lao động.
nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp.
Điều 7. Công an tỉnh
1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, đên đốc, hướng dẫn các tế chức, doanh.
nghiệp, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh thực.
hiện đúng quy định pháp luật Việt Nam liên quan đến lao động nước ngoài.
2. Thực hiện công tác quản lý nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và
heo động cản người nước ngoài; thực hiện cấp thẻ tạm thị thị thực, gia hạn tạm
tró, xác nhận tạm trú, khải bảo tạm trú đối với lạc động nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh theo quy định.
3. Thường xuyên phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố kiểm tra tình hình sử dạng lao.
động nước ngoài của tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân. Xử lý nghiêm đời với tố
chức và cá nhân người nước ngoài vi phạm quy định pháp luật Việt Nam liên,
quan đến lao động nước ngoài làm việc, cư trú tại địa phương.
4. Trục xuất đối với người lao động nước ngoài làm việc tại địa bàn tỉnh
mà không có giấy phép lao động theo đề nghỉ của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội.
5. Định kỳ ngày 05 hàng tháng trao đổi thông tin với Sở Lao động :
Thương binh và Xã hệi về danh sách hao động nước ngoài được cấp thị thực, thẻ
4
tạm trì, gia hạn tạm trú làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệo, nhà thầu, cá
nhân trên địa bàn tỉnh.
Điều 8. Sở Tư pháp
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có kế hoạch tổ.
chức tập buấn, phổ biến và triển khai các văn bản quy định về công tác quản lý
lao động nước ngoài cho doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng bao động.
nước ngoài.
2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động nước
ngoài làm viêc trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật. Phối hợp với Công
an tỉnh trong việc cấp phiếu lý lịch tư pháp cho người nước ngoài.
3. Phối hợp kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển
dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
4. Chủ trì phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở,
ngành liên quan thực hiện công tác rà soát văn bản quy phạm pháp luật do Hội
đồng nhân dân, UBND tỉnh ban hành. Hàng năm công bố kết quả rà soát, kiến
nghị các hành trúc xử lý nhằm từng bước hoàn thiện thể chế, chính sách pháp
luật đối với công tác quản lý lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
4. Định kỷ sảu tháng trước ngày.15 tháng 7 và hằng năm trước ngày 15
tháng 01 năm sau tổng hợp, báo cáo UBND về việc cấp phiếu lý lịch tư pháp cho
lao động nước ngoài làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp, tá nhân; đông thời
gửi báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.
5. Sáu tháng một lần cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
danh sách luật sư là người nước ngoài đã được Bộ lư pháp cấp giấy phép hành.
nghề luật sư trên địa bàn tỉnh.
Điều 9. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc tham mưu, đề xuất Uỷ ban.
nhân dân tỉnh cho phép các tổ chức, doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh
được sử dụng lao động nước ngoài theo quy định.
2. Định kỳ trước ngày 20 hàng tháng, Sở Kế hoạch và đầu tư cung cấp số
liệu chó Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các thông án: Cấp mới, điều
chính, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư, giấy chúng nhận đăng ký kinh doanh mà
người đại diện pháp luật là người nước ngoài trong tháng trước.
Điều 10. Sở Y tế
1. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở khám chữa bệnh thuộc thẩm quyền quản.
lý có đủ điều kiện khám sức khỏe cho người nước ngoài và thực hiện thủ tục
công bố cơ sở khám chữa bệnh có đủ điều kiện khám sức khoó có yến tổ nước
ngoài theo quy định của Bộ Y tế
5
2. Kiểm tra, thanh tra hoạt động của các cơ sở khám sức khoả theo quy.
định, đình chỉ hoạt động khám súa khoe hoặc xử lý vi phạm theo thẩm quyền
đối với các cơ sở khám xức khoẻ cho lao động nước ngoài không đủ điều kiện.
theo quy định của Bộ Y tế.
3. Phối hợp với các đơn vị có liên quan quản lý lao động nước ngoài hoạt
động y, được trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 11. Sở Công thương
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bản quản lý các.
khu công nghiệp, Công an tỉnh xác minh đối tượng người sước ngoài di chuyển,
nội bộ doanh nghiệp thuộc phạm vi các ngành dịch vụ trong biểu cam kết dịch
vụ của Việt Nam với Tổ chức Thương mại thế giới của 11 ngành dịch vụ trên
địa bàn tỉnh.
2. Thực hiện việc quản lý nhà nước đối với Văn phòng đại diện, Chỉ
nhánh của thương nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
3. Hàng năm trước ngày 15 tháng 02 tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh về
tinh hình hoạt động của Văn phòng đại diện, chỉ nhánh có sử dụng lao động
nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh; đồng thời, gửi báo cáo về Sở Lao động trìng phố động thác đảng thác đảng thác đảng thác độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ đ
Thương binh và Xã hội để tổng hợp.
Điều 12. Sở Ngoại vụ
1. Hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp và người nước ngoài trong việc làm
thủ tục có liên quan đền chứng nhận lãnh sự và hợp pháp hoá lãnh sự các giấy tờ
có liên quan đến cấp giấy phép lao động.
2. Phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước, hỗ trợ liên hệ với cơ
quan đại diện ngoại giao nước ngoài trong quá trình xử lý các vấn để phát sinh.
trong công tác lãnh sự liên quan đến lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
3. Tiếp nhận, quản lý và hướng dẫn tỉnh nguyên viên người nước ngoài.
khi làm việc tại các cơ quan, đơn vị đông trên địa bàn tỉnh làm thủ tục xác nhận.
không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định.
Điều 13. Cục Thuế tỉnh.
Thông qua công tác kiểm tra quyết toán thuế hàng năm, thông báo cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội đối với những tổ thức, cá nhân có sử dụng
người cước ngoài đuộc đối tượng phải cấp giấy phép lao động nhưng không cở
giấy phép lao động.
Điều 14. Đài PTTH tỉnh, Báo Lâm Đồng.
Thông tin tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng các quy
định của pháp luật về sử dụng lao động nước ngoài để cá nhân, tổ chức, doanh.
nghiệp biết và thực hiện đúng theo quy định.
6
Điều 15. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
2. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các
km công nghiệp và các cơ quan liên quan thực hiện việc quan lý, rà soát số lao.
động nước ngoài cư trú và làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn
theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn để theo dõi, quản lý.
2. Chỉ đạo các cơ quan chức năng thếng kê, rà soát số lao động nước
ngoài cư trú và làm việc trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.
3. Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an, Tư pháp
triển khai thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước và quy chế tuyển dụng và
quản lý lao động nước ngoài làm việc tại địa phương.
4. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thông tin, tuyên
truyền, phổ biến, giác dục pháp luật về tuyển dựng, quản lý lao động nước
ngoài trên địa bàn, đồng thời hướng dẫn, kiểm tra các tổ chức, doanh nghiệp, cá
nhân trên địa bàn có sử dụng lao động nước ngoài.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CHỦ ĐẦU TƯ,
NGƯỜI SỬ DỤNG LAO nỘNG VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
Điều 16. Người sử dụng lao động
1. Thực hiện đúng quy định của pháp luật Việt Nam về tuyển dụng, quản lý,
sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn lao động nước ngoài thực hiện các quy định của pháp luật Việt
Nam khi làm việc trên địa bàn tỉnh.
3. Làm các thủ tục đề nghị cấp giấy phéo lao động trước khi lao động nước.
ngoài nhập cảnh vào Việt Nam, cấp lại giấy phép lao động và đề nghị xác nhận
không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh.
4. Nộp lệ phí cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động theo quy.
định của pháp luật.
5. Thực hiện đầy đủ hợp đồng lao động đã ký kết với lao động nước ngoài
theo quy định của pháp luật; thông bác bằng văn bản về việc ký kết hợp đồng lao.
động kèm theo bản sao hợp đồng lao động đã ký kết tới Sở Lao động - Thương
hình và Xã hội tỉnh Lâm Đồng và Ban quản lý các khu công nghiệp đối với.
doanh nghiệp hoạt động trong khu công nghiệp ngay an khi thực hiện các thủ.
tục liên quan theo quy định.
6. Quản lý hồ sơ và thường xuyên cập nhật, bổ sung các giấy tờ liên quan
đến lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.
7
7. Quản lý lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
theo quy định của pháp luật. Nếu cé vấn để bất thường phát sinh, phải báo cáo kịp
thời cho Công an tỉnh. Sở Lao động - Thượng binh và Xã hội và UBND cấp huyện.
sở tại.
8. Thu bồi giấy phép lao động của lao động nước ngoài đối với các trường.
hợp quy định tại Khoản 1 Điều 17 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013
của Chính phủ. Trong trời hạn 03 ngày kể từ ngày thu hồi giấy phép lao động,
người sử dụng lao động có trách nhiệm nộp trực tiếp cho Số Lao động - Trương
hình và Xã bội tỉnh Tảm Đồng và Ban quản lý các khu công nghiệp đối với
doanh nghiệp hoạt động trong khu cũng nghiệp. Trường hợp không thu hồi được
giấy phép lao động thì phải báo cáo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
9. Định kỳ 6 tháng trước ngày 05 tháng 7 hàng năm và trước ngày 05 tháng
01 nàm kế tiếp bác cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh 2âm Đồng và
3an quản tý các khu công nghiệp đối với doanh nghiệp hoạt động trong khu.
công nghiệp theo Mẫu số lô ban hành kèm theo Thông tư số 03/2014/TT-
31/ĐTBXH ngày 20 tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 102/2013/NĐ-CP.
Điều 17. Chủ đầu tư
1. Tổ chức giám sát, yêu cầu nhà thầu thực hiện đúng nội dung đã cam kết.
trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất về việc sử dụng lao động người nước ngoài khi
thực hiện hợp đồng.
2. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra nhà thầu thực hiện các quy định về tuyển
dụng, sử dụng lao động nước ngoài làm việc cho shá tháo theo quy định của pháp.
luật; theo dõi và quản lý lac động nước ngoài thực hiện các quy định của pháp Luật
Việt Nam; báo cáo theo quý tời Sở Lao động - Thương sinh và Xã hội về tình hình.
sử dụng lao động nước ngoài của các nhà thầu theo Mẫu số 16 ban bảnh kèm theo.
Thông 0 số 13/2114/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội hướng đẫ: thì hành một số điều của Nghị định số.
102/2013/NĐ-CP trước ngày 05 tháng đầu tiên của quý tiếp theo.
Điều 18. Người lao động nước ngoài
1. Nghiên cứu các quy định của pháp luật Việt Nam về lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam, cơn bị các giấy tờ trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao
động, hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép lao động.
2. Thực hiện quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động nước.
ngoài làm việc tại Việt Nam và các quy định khác có liên quan.
3. Trong thời hạn 02 ngày kể từ ngày người lao động nước ngoài bị thu hồi.
giấy phép Lao động theo quy định tại khoản 1 Điều T/ Nghị định số 102/2013/NĐ-
8
CP thi lao động nước ngoài phải nộp lại giấy phép lao động đó cho người sử dụng.
lao động.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân làm tết công tác tuyển dụng, quản lý và
sử dụng lao động nước ngoài sẽ được khen thưởng theo quy định hiện bành.
Trường hợp vi phạm pháp luật về tuyển dụng, quản lý, sử dụng lao động thì tủy
theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
1. Việc giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo về tuyển dụng và quản lý lao.
động nước ngoài được thực hiện theo nguyên tắc đơn gửi đến cơ quan nào, cơ
quan đó có trách nhiệm giải quyết theo thẩm quyền; văn bản giải quyết, trả lời
của mỗi bên được đồng gửi cho các bên được biết.
2. Trường hợp cần tham khảo ý kiến của các bên, trước khi trả lởi, cần gửi
dự thảo văn bản trả lời để góp ý trực tiếp.
Điều 21. Điều khoản thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà
Lạt và Bảo Lộc trong phạm vị, nhiệm vụ và quyền bạn của mình có trách nhiệm
tổ chức, triển khai thực hiện nghiêm tác quy chế này và các quy định pháp luật
khác có liên quan.
2. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm
hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra và tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động.
Thương binh và Xã hội về tình hình và kết quả thực hiện.
3. Khi Chính phủ ban hành quy định mới, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sau khi thống nhất ý
kiến với các Sở, ngành liên quan theo Quy chế phối hợp này.
4: Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các sở ngành.
thông nhất, báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết hoặc sửa đổi, bổ sung, thay
thế cho phù hợp với quy định pháp luật và thực tiễn địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đầm Văn Việt
9
