Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 15.12.2016 08:41:09 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:311616/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 18 tháng 11 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH

cơ cấu tổ Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Ninh Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/1/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT - BVHTTDL - BNV ngày
24/9/2015 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa.
thể thao và Du lịch thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang
ương, Phóng Văn bảo và Thông tin thuộc Uỷ ban nhân dân huyện quận, thị xã.
thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Ninh Bình.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 28/11/2016 và thay thế
Quyết định số 1405/2008/QĐ-UBND ngày 24/7/2008 của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Ninh Bịnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và
biên chế của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Văn hóa và Thể thao; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vự;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Dụ lịch;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Website Chính phủ; Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP6, VP7.   TĐình Văn Điến
LQn7-TCBM
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
của Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kàm theo Quyết định số31/2016/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 1 năm 2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Vân hoá và Thể thao tỉnh Ninh Bình là cơ quan chuyên môn trực thuộc.
Ủy ban nhân dân tỉnh; thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh.
quản lý về văn hóa, gia đình, thể dục thể thao và quảng cáo (trừ quảng cáo trên
báo chí, trên môi trường mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp trên
các sản phẩm dịch vụ bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin) theo quy định.
của pháp luật; các dịch vụ công thuộc lĩnh vực quản lý của Sở và thực hiện một
số nhiệm vụ, quyền hạn được phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh.
2. Sở Văn hoá và Thể thao tỉnh Ninh Bình có tư cách pháp nhân, có cơn dấu
và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh.
tra về chuyên môn, nghiệp vụ vủa Bộ Vân hóa, Thế thao và Du lịch.
Trụ sở đặt tại phường Đông Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 (năm) năm
và hàng năm; để án, dự án, chương trình phát triển văn hoá, gia đình, thể dục, thể
thao; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính.
nhà nước, phân cấp quản lý và xã hội hoá trong lĩnh vực văn hoá, gia đình, thể
dục, thể thao ở địa phương;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Văn hóa và Thể thao; Trưởng, Phó Phòng Văn
hoá và Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện sau khi phối hợp và thống
nhất với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Du lịch;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Văn hóa và Thể thao.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh về văn hóa, gia đình và thể dục, thể thao;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc Sở Văn hóa và Thể thao và các Hội đồng chuyên ngành về văn hoá,
gia đình, thể dục, thể thao theo quy định của pháp luật.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật.
chính sách, quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình sau khi được phê duyệt:
thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thì hành pháp luật.
về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Văn hoá và Thể thao.
4. Về di sản văn hoá:
a) Tổ chức thực hiện quy chế, giải pháp huy động, quản lý, sử dụng các.
nguồn lực để bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hoá ở địa phương sau khi được
phê duyệt;
b) Tổ chức nghiên cứu, sưu tầm, kiểm kê và lập hồ sơ di sản văn hoá phi vật
thể ở địa phương; cấp giấy phép nghiên cứu, sưu tầm di sản văn hoá phi vật thể trên
địa bàn cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài;
c) Quản lý, hướng dẫn tổ chức các hoạt động bảo tồn, phát huy giá trị di sản văn
hoá, lễ hội truyền thống, tin ngưỡng gắn với di tích, nhân vật lịch sử ở địa phương;
d) Tổ chức kiểm kê, lập danh mục, lập hồ sơ xếp hạng di tích lịch sử -văn
hoá và danh lam thắng cảnh ở địa phương;
đ) Thóa thuận chủ trương lập dự án, báo các kinh tế - kỹ thuật; thẩm định dự
án, báo cáo kinh tế - kỹ thuật; thỏa thuận thiết kế bản vẽ thi công bảo quản, tu bố,
phục hồi di tích cấp tỉnh ở địa phương; hưởng dẫn, tổ chức thực hiện tu sửa cấp
thiết và các dự án bảo quân, tu bổ, phục hồi di tích thuộc địa phương quản lý sau.
khi được phê duyệt;
e) Thẩm định dự án cải tạo, xây dựng các công trình nằm ngoài khu vực bảo.
vệ di tích cấp tỉnh ở địa phương có khả năng ảnh hưởng đến cành quan, môi
trường của di tích;
g) Tiếp nhận hồ sơ, hướng dẫn thủ tục, trình cấp có thẩm quyền cấp giấy.
phép thâm đó, khai quật khảo cổ, khai quật khẩn cấp; theo dõi, giám sát việc thực.
hiện nội dung giấy phép khai quật ở địa phương;
h) Thẩm định hiện vật và hồ sơ hiện vật đề nghị công nhận bảo vật quốc giạ
của bảo tàng cấp tỉnh, ban hoặc trung tâm quản lý di tích, bảo tàng ngoài công lập, tổ
chức, cá nhân là chủ sở hữu hoặc đang quản lý hợp pháp hiện vật ở địa phương;
i) Tổ chức việc thu nhận, bảo quản các đi vật, cố vật, bảo vật quốc gia do tổ
chức, cá nhân giao nộp và thu giữ ở địa phương theo quy định của pháp luật; tổ
đối với chủ cửa hàng mua bản di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia; cấp giấy phép lam
bản sao đi vật, cổ vật, bảo vật quốc gia thuộc di tích quốc gia, di tích cấp tỉnh, bảo
tảng cấp tỉnh và sở hữu tư nhân ở địa phương; cấp, thu hồi giấy chứng nhận đủ.
điều kiến hoạt động giám định cổ vật của cơ sở giám định cổ vật tại địa phương;
2
k) Xác nhận điều kiện đối với việc thành lập bảo tảng cấp tỉnh và điều kiện
được cấp giấy phép hoạt động đối với bảo tàng ngoài công lập ở địa phương.
5. Về nghệ thuật biểu diễn:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch các đơn vị nghệ thuật biểu diễn
thuộc phạm vi quản lý của địa phương phù hợp với quy hoạch phát triển ngành nghệ.
thuật biểu diễn theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức liên hoan, hội thì, hội diễn về nghệ thuật biểu diễn do địa
phương tổ chức trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
c) Thẩm định, cấp giấy phép tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời
trang cho các tổ chức thuộc địa phương:
- Nhà hát; Đoàn nghệ thuật; Nhà Văn hóa; Trung tâm Văn hóa, Thể thao;
- Doanh nghiệp có chức năng tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang;
- Hội Văn học, nghệ thuật; cơ sở đào tạo văn hóa nghệ thuật;
- Cơ quan phát thanh, cơ quan truyền hình; nhà hát, đoàn nghệ thuật thuộc.
lực lượng vũ trang (trường hợp tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang
nhằm mục đích kinh doanh).
d) Tiếp nhận thông báo tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang tại
địa phương;
đ) Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh cấp giấy phép
cho tổ chức, cá nhân Việt Nam thuộc địa phương ra nước ngoài biểu diễn, cấp
giấy phép cho các tổ chức thuộc địa phương mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào
biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang tại địa phương, cấp giấy phép tổ chức.
thì người đẹp, người mẫu trong phạm vi địa phương;
e) Tổ chức thực hiện việc cấp thê hành nghề cho nghệ sỹ, người mẫu lĩnh
vực nghệ thuật biểu diễn theo quy định của pháp luật;
g) Cấp giấy phép phê duyệt nội dung, cấp nhân kiểm soát bàn ghi âm, ghi hình
ca mùa nhạc, sân khẩu cho các tổ chức thuộc địa phương sản xuất hoặc nhập khẩu.
6. Về điện ảnh:
a) Tổ chức thực hiện kế hoạch sử dụng ngân sách nhà nước bảo đảm kinh
phí hoạt động chiếu phim tại rạp, chiếu phám lưu động phục vụ nhiệm vụ chính.
trị, xã hội, đối ngoại, phục vụ thiểu nhi, đồng bảo dân tộc, miễn núi, hải đảo và
lực lượng vũ trang;
b) Làm nhiệm vụ thường trực Hội đồng thẩm định kịch bản văn học đối với.
việc sản xuất phím đặt hàng từ ngân sách nhà nước, Hội đồng thẩm định phím
cấp tỉnh theo quy định của pháp luật về điện ảnh;
c) Cấp, thu hồi giấy phép phổ biến phảm phóng sự, phìm tài liệu, phim khoa
học, phín hoạt hình, phảm có sử dụng hiệu ứng đặc biệt tác động đến người xem.
phím do cơ sở điện ảnh thuộc địa phương sản xuất hoặc nhập khẩu;
3
d) Cấp, thu hồi giấy phóp phổ biến phìm truyện do cơ sở điện ãnh thuộc địa
phương sản xuất hoặc nhập khẩu theo quy định của pháp luật về điện ảnh;
đ) Kiểm tra việc phổ biến phìm ở rạp, phím chiếu lưu động, phìm phát trên các
phương tiện khác tại các điểm hoạt động văn hoá, vai chơi, giải trí công cộng;
c) Hướng dẫn tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các quy định về
kinh doanh băng địa phim và các hoạt động diện ảnh khác ở địa phương.
7. Về mỹ thuật, nhiếp ảnh, triển lãm:
a) Tổ chức thực hiện các hoạt động mỹ thuật, nhiếp ảnh, triển lãm quy mô
cấp tỉnh;
b) Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh cấp giấy phép
triển lắm mỹ thuật, cấp giấy phép xây dựng tượng đái, tranh hoành tráng, cấp
giấy phép tổ chức trại sáng tác điêu khắc theo quy định của pháp luật;
c) Cấp giấy phép triển lãm nhiếp ảnh theo quy định của pháp luật; cấp giấy
phép sao chép tác phẩm mỹ thuật về danh nhân văn hóa, anh hàng dân tộc, lãnh tự;
d) Tiếp nhận thông báo tổ chức thì sáng tác tác phẩm mỹ thuật quy mô cấp
tỉnh; tiếp nhận đăng ký tổ chức thì, liên hoan tác phẩm nhiếp ảnh; tiếp nhận đăng
ký các triển lãm khác thuộc phạm vi quản lý của ngành văn hóa, thể thao và đu
lịch theo quy định của pháp luật;
đ) Quản lý hoạt động mua bán, trưng bày, sao chép tác phẩm mỹ thuật tại.
địa phương.
8. Về quyền tác giả, quyền liên quan:
a) Tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
nhà nước, tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực bảo hộ quyền tác giá, quyền liên
quan ở địa phương theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức thực hiện và hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về
cung cấp, hợp tác, đặt hàng, sử dụng và đảm bản quyền tác giá đối với tác phẩm,
quyền liên quan đối với cuộc biểu diễn, bản ghi âm, ghi hình, chương trình phát
sông và chế độ nhuận bát, thù lao cho tác giá, chủ sở hữu quyền tác giả, quyền.
liên quan ở địa phương;
g) Thẩm định quyền tác giá, quyền liên quan khi có tranh chấp theo yêu cầu
của tổ chức, cá nhân hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
d) Tổ chức tiếp nhận đơn và trả kết quả đăng ký quyền tác giả, quyền liên
quan theo quy định của pháp luật.
9. Về thư viện:
a) Chủ trị, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông chuyển giao các xuất bản
phẩm lưu chiếu tại địa phương cho thư viện cấp tỉnh theo quy định của pháp luật;
b) Hướng dẫn việc đăng ký hoạt động thư viện ở địa phương theo quy định của
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch; cấp và thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
đối với thư viện tư nhân có phục vụ cộng đồng theo quy định của pháp luật;
4
c) Hướng dẫn các thư viện ở địa phương xây dựng quy chế tổ chức và hoạt
động theo quy định của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
10. Về quảng cáo:
a) Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, thu
hồi giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước
ngoài đặt tại địa phương;
b) Tiếp nhận và xử lý hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo trên bảng quảng.
cáo, bảng -rôn; thông bảo tổ chức đoàn người thực hiện quảng cáo tại địa phương;
c) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo định kỳ việc quản lý hoạt động
quảng cáo tại địa phương;
a) Thanh tra, kiểm tra và xử lý theo thẩm quyền các hành vi vi phạm pháp
luật về hoạt động quảng cáo trên các phương tiện quảng cáo (trừ báo chí, môi
trường mạng, xuất bản phẩm và tích hợp trên các sản phẩm, dịch vụ bưu chính,
viễn thông, công nghệ thông tin).
1. Về văn hoá quần chúng, văn hoá dân tộc và tuyên truyền cổ động:
a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện quy hoạch thiết chế văn hoá cơ sở ở địa
phương sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Hướng dẫn xây dựng quy chế tổ chức và hoạt động của các thiết chế văn
hoá cơ sở ở địa phương trên cơ sở quy định của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
c) Hướng dẫn tổ chức các lễ hội; thực hiện nếp sống văn minh trong việc.cưới,
việc tang; xây dựng gia đình, làng, cơ quan, đơn vị văn hoá tại địa phương;
d) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể chỉ đạo và hướng dẫn.
phong trào Toán dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoát; chịu trách nhiệm là
cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo phòng trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời.
sống văn hoá” tỉnh;
đ) Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện chính sách văn hoá dân tộc.
bảo tồn, phát huy, phát triển các giá trị văn hoá vật thế, phi vật thể của cộng đồng
các dân tộc cư trú tại địa phương;
c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện kế hoạch hoạt động tuyên truyền cổ động
phục vụ các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội và quy hoạch hệ thống cố
động trực quan tại địa phương;
sở Tổ chức hội thì, bội diễn nghệ thuật quần chúng, thì sáng tác tranh cổ
động, cụm cố động; cung cấp tài liệu tuyên truyền, tranh cổ động phục vụ nhiệm
vụ chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội tại địa phương;
h) Hướng dẫn, kiểm tra, cấp giấy phép hoạt động kararxc, vũ trường; quản...
lý hoạt động kinh doanh dịch vụ văn hóa, trò chơi điện tử không nối mạng và vai
chơi giải trí nơi công cộng tại địa phương;
i) Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện liên hoan, hội thì, hội diễn văn nghệ
quần chúng và các hoạt động văn hoá khác tại địa phương;
5
k) Hướng dẫn, kiểm tra việc trang trí, sử dụng Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca,
chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh theo quy định của pháp luật.
12. Về văn học
a) Tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách về hoạt động văn học ở địa phương
theo quy định của pháp luật;
b) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra hoạt động văn học ở địa
phương theo quy định của pháp luật.
13. Về gia đình:
a) Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật.
liên quan đến gia đình, đảm bảo quyền bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực
trong gia đình;
b) Tuyên truyền, giáo dục giá trị đạo đức, lối sống, cách ứng xử trong gia.
đình Việt Nam;
c) Tổ chức thu thập, xử lý thông tin về gia đình và phòng, chống bạo lực gia đình;
d) Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình, giấy chứng nhận đăng ký hoạt động.
của cơ sở tư vấn về phòng, chống bạo lực gia đình theo quy định của pháp luật;
đ) Cấp giấy chứng nhận nghiệp vụ chăm sóc nạn nhân bạo lực gia đình, giấy.
chứng nhận nghiệp vụ tư vấn về phòng, chống bạo lực gia đình; cấp thể nhân
viên chăm sóc nạn nhân bạo lực gia đình, thẻ nhân viên tư vấn vế phòng, chống.
bạo lực gia đình.
14. Về thể dục, thể thao cho mọi người:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển thể dục,
thể thao quần chứng ở địa phương sau khi được phê duyệt;
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch bồi dưỡng đội ngũ hướng dẫn
viên, cộng tác viên, trọng tài thể dục, thể thao sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt;
c) Chủ trì, phối hợp với hội thể than quốc gia vận động nhân dân tham gia
phát triển phong trào thể dục, thể thao; phổ biển, hướng dẫn các phương pháp tập
huyện thể dục, thể thao phù hợp với sở thích, lửa tuổi, giới tỉnh, nghề nghiệp;
đ) Xây dựng bệ thống giải thi đất, kế hoạch thi đấu và chỉ đạo hướng dẫn tổ
chức các cuộc thi đấu thể thao quần chúng cấp tỉnh;
đ) Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các hoạt động thể
thao giải trí tại địa phương;
e) Chủ trì, phối hợp với các tổ chức, cơ quan liên quan tạo điều kiện, hướng
dẫn người cao tuổi, người khuyết tật, trẻ cm, thanh thiểu niên và các đối tượng
quần chúng khác tham gia hoạt động thể dục, thể thao;
6
g) Tổ chức hướng dẫn tập luyện, biểu diễn và thi đấu các môn thể thao dân
tộc, các phương pháp rèn luyện sức khoẻ truyền thống;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc công nhận gia đình thể thao tại địa phương;
i) Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Bộ Chí huy quân sự tỉnh, Công an.
tỉnh, Bệ đội Biên phòng tổ chức thực hiện giáo dục thể chất, thể thao trong nhà
trường và thể dục, thể thao trong lực lượng vũ trang tại địa phương.
15. Về thể thao thành tích cao và thể thao chuyên nghiệp:
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch tuyển chọn, đào tạo, huấn luyện
vận động viên; kế hoạch thi đấu các đội tuyển thể thao của tỉnh sau khi được cấp
có thẩm quyền phê duyệt;
b) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện Đại bội Thể dục thể thao tỉnh;
phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức các giải thi đấu quốc gia, khu vực và
quốc tế sau khi được cấp có thẩm quyền giao và phê duyệt;
c) Tổ chức thực hiện chế độ, chính sách đối với huấn luyện viên, trọng tải,
vận động viên của tỉnh trong các hoạt động thi đấu thể dục, thế thao sau khi được.
cấp cổ thẩm quyền phê duyệt và theo quy định của pháp luật;
đ) Tổ chức kiểm tra các điều kiện kinh doanh của câu lạc bộ thể thao chuyên
nghiệp, doanh nghiệp và hộ kinh doanh hoạt động thể thao; cấp giấy chứng nhận.
đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao cho câu lạc bộ thể thao chuyên
nghiệp và doanh nghiệp kinh doanh hoạt động thể thao theo phân cấp của Ủy ban
nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật;
đ) Thực hiện quyết định phong đảng cấp cho vận động viên, huấn luyện
viên, trọng tài thể thao thuộc thẩm quyền quản lý của Sở.
16. Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện các
biện pháp phòng, chống, ngân chặn các hoạt động vi phạm pháp luật về vân hoá,
gia đình, thể dục, thể thao.
17. Thẩm định, tham gia thẩm định các dự án đầu tư, phát triển liên quan
đến văn hoá, gia đình, thể dục, thể thao ở địa phương.
18. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp,
tổ chức kinh, tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn và kiểm tra hoạt động đối với.
các hội và tổ chức phí chính phủ về lĩnh vực văn hoá, gia đình, thể dục, thể thao
theo quy định của pháp luật.
19. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của
các đơn vị sự nghiệp công lập về văn hoá và thể thao theo quy định của pháp luật.
20. Tham mưu với Ủy ban nhân dân tỉnh về việc tổ chức các lễ hội văn hoá,
thể thao, quy mô cấp tỉnh.
21. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực văn hoá, gia đình, thể dục, thể
thao theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
7
22. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về văn hoá, gia đình, thể dục, thể thao
đối với Phòng Văn hoá và Thông tin và chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cấp xã.
23. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ;
xây dựng hệ thống thông tia, lưa trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn nghiệp vụ của Sở.
24. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham
những và xử lý vi phạm pháp luật đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện
các quy định của pháp loật về văn hoá, gia đình, thể dục, thể thao theo quy định
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
25. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, huấn luyện đối với các tài năng văn hoá
nghệ thuật và thể dục thể thao; đàn tạo, bồi dướng chuyên môn nghiệp vụ đối với
cán bộ, công chức, viên chức hoạt động trong lĩnh vực văn hoá, gia đình, thể dục,
thể thao ở địa phương.
26. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng, thanh.
tra, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở; quản lý.
tổ chức bộ máy, biên chế công chộc, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ
cấn viêu chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các
đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi
ngộ, khen thưởng kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức và lao động thuộc
phạm vị quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc
ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
27. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao và thực hiện
ngân sách được phân bổ hàng năm theo quy định của pháp luật và theo sự phản
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
28. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Văn
hoá, Thể thao và Du lịch.
29. Thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong hoạt động văn bóa, gia.
đình, thể dục, thể thao theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng.
30. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Văn hoá và Thể thao có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân.
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức
năng, nhiệm vụ, quyến bạn của Sở; chịn trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể
8
thao và Dụ lịch; báo cáo trước Hội đồng nhân dân tỉnh, trả lời kiến nghị của cử
trì, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh theo yêu cầu;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công tác
và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được.
phân công. Khí Giám đốc Sở vấng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở
ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
đ) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh; quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ được Bộ trưởng Bộ Văn
hoá, Thể thao và Du lịch ban hành và theo quy định cửa pháp luật;
c) Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, chu từ
chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách đối với Giám đốc Sở, Phó
Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của
pháp luật.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Tổ chức - Pháp chế;
đ) Phòng Quản lý văn hoá;
e) Phòng Xây dựng nếp sống văn hoá và gia đình;
g) Phòng Quản lý thể dục thể thao;
h) Phòng Quản lý di sản văn hóa.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập:
a) Bảo tàng tỉnh;
b) Thư viện tỉnh;
c) Trung tâm Văn hoá tỉnh;
d) Nhà hát Chèo Ninh Bình;
đ) Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng;
e) Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể dục thể thao;
8) Ban quản lý di tích (có Quyết định thành lập riêng);
1) Nhiếp ảnh tỉnh (thành lập theo Quyết định số 493/QĐ-UBND ngày 10/12/1992
của UBND tỉnh Ninh Bình).
4. Biên chế công chức, vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong các
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở:
a) Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công
lập của Sở Văn hóa và Thể thao được giao trên co sở vị trì việc làm, gắn với chức.
9
năng, nhiệm vụ, phạm và hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức, biến
chế sự nghiệp trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập
được UBND tỉnh giao hàng năm;
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm,
cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Văn hóa và Thể thao xây dựng kế hoạch
biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo.
quy định của pháp luật.
Điều 4. Trách nhiệm thì hành
Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày.
04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Thông tư liên tịch số
0/2015/TTLT-BVHT T&L- BNV ngày 14/8/2015 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch-Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
và cơ cấu tổ chức của Sở Vân hóa, Thể thao và Du lịch thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố; các văn bản hiện hành khác của Bộ, ngành Trung ương có liên
quan đến lĩnh vực Văn hóa và Thể thao để ban hành nhiệm vụ cụ thể cho các
phòng, đơn vị trực thuộc, đồng thời chỉ đạo các đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ
được giao.
Điều 5. Sửa đổi, bổ sung quy định
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để phát sinh hoặc có khó khăn, vướng
mắc, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao báo cáo bằng văn bản về Ủy ban nhân.
dân tỉnh (qua Sở Nội vụ thẩm định) để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Điến
10
