Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.12.2014 15:27:33 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2014/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 20 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
79 Nhi Trên trai Truyền thanh cơ sở trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chítc HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp lật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Tần số vô tuyến điện ngày 04/12/2009;
Căn cứ Thông tư lên tịch số 17/2010/TTLT-BTTTT-BNV ngày 27/7/2010
của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Nội vụ hướng dần thực hiện chức nâng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Đài Truyền thanh - Truyền hình thuộc Ủy ban nhân dân
cấp huyện;
Căn cứ Nghị quyết số 157/2010/NQ-HĐND ngày 22/4/2010 củc HĐND
tỉnh về chức danh, mức phụ cấp kiêm nhiệm; mức khoán kinh phí chi trủ phụ cấp.
cho những người hoạt động không chuyên trách xã, phường, thị trấn và ở thôn, tổ
dân phố trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
115/TTr-STTTT ngày 08/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Đài Truyền thanh cơ sở trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Thông tân và Truyền
thông, Thủ trưởng các Sở, ngành liên quao, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố.
và Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn căn cứ Quyết định thi hành./y
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư Pháp;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp;   Lê Phước Thanh
- Các Phó CVP UBND tỉnh;
- Báo Quảng Nam, Đài PT-TH, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, TCHC, TH, KTTH, KTN, THCB, VX.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở
trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
(ban hành kèm theo Quyết định sế: 21 /201 QĐ-UBND ngày 20 tháng 19 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mô hình tổ chức và hoạt động của Đải Truyền
thanh: xã, nhường, thị trân (sau đây gọi là Đài Truyền thanh cơ sở) trên địa bàn
tỉnh Quảng Nam.
Điều 2 Đối tượng áp dụng
1. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân tham
gia quản lý và thực hiện các hoạt động liên quan đến Đài Truyền thanh cơ sở.
2. Trạm Truyền thanh - Truyền hình trực thuộc dài huyện, các cụm loa
truyền thanh do Đài Truyền thanh - Truyền hình huyện, thành phố (gọi chung là
huyện) quản lý, cát cụm loa nội bộ của các cơ quan, doanh nghiệp, đơn vị tực
lượng vũ trang tráp địa bàn tỉnh không thuộc đối tượng áp dụng quy chế này.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Đài Truyền thanh cơ sở là hệ thống truyền thanh hữu tuyến hoặc vô.
tuyến điện (phát sông TM) quy mô nhỏ, xây dựng theo đơn vị hành chính xĩ,
phường, thị trấn do UBND xã, phường, thị trấn trực tiếp quản lý.
2. Đài Truyền thanh cơ sở hữu tuyến (bay còn gọi là Đài truyền thanh có
đây) là Đài Truyền thanh sử dạng phương thác truyền dẫn tên hiện ân tham
bằng đường dây dẫn.
3. Đài Truyền thanh cơ sở vô tuyến FM (hay còn gọi là Đài Truyền thanh
không đáy) là Dài Truyền thanh sử dụng phương thức truyền dân tín hiện âm.
thanh trên sóng FM thông qua việc sử dụng tần số
Điều 4 Điều kiện hoạt động
Đài Truyền thanh cơ sở chỉ được hoạt động khi có:
1. Quyết định thành lập Đài Truyền thanh cơ sở của UBND xã, phường.
thị trấn (gọi chung là xã).
2. Đối với Đài Truyền thanh vô tuyển EM phải có giấy phép sử dụng tần
số và thiết bị tuyển điện do cơ quản quản lý chà nước có thẩm.
quyền cấp.
Chương
CHỨC NĂNG VÀ NHIỆM VỤ
Điềx 5. Vị trí và chức năng
1. Đài Truyền thanh cơ sơ do UBND xã trực tiến quản lý về nhân sự, cơ
sở vật chất máy móc, thiết bị chuyên dụng, kinh phí, các hoạt động về nội dong.
kỹ thuật. Đải Truyền thanh cơ sở chịa sơ quản lý nhà nước của Phòng Văn hóa
và Thông tin huyện; chị: sự hướng dẫn về chuyên môc, kỹ thuật, nghiệp vụ của
Đài Truyền thanh - Truyền hình huyện.
2. Đài Truyền thanh cơ sở là công cụ thông tin, tuyên truyền của cấp ủy.
chính quyền xã.
Điều 6. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Được sản xuất và phát chương trình truyền thanh bằng tiếng Việt trên hệ
thống lóa truyền thanh nhằm tuyên truyền đường lới, chủ trương của Đóng, chính
sách pháp luật của Nhà nước, phục vụ sự lãnh đao, chỉ đao, điều hành của cấp ay.
chính quyền địa phương, phổ biển các kiến thức khoa học kỹ thuật, kinh tế, văn
hôa, xã hội, công tác an ninh trật tự, gương người tốt việc tốt, điển hình tiên tiến
tới nhân dân trên địa bàn xã theo quy định của pháp luật.
2. Tiếp âm, tiếp sóng Đài Tổng nói Việt Nam, Đài Phát thanh - Truyền
hình tỉnh, Đả: Truyền thanh - Truyền bình huyện vào các buổi sáng, trưa, chiếu:
3. Tổ chức phát sông các chương trình tuyên truyền do Sở Thông tin và
Truyền thông, Phống Văn hóa và Thông tin huyện cung cấp; thông báo các
thông án chỉ đạo, điều hành của cấp ủy, chính quyền xã.
4. Phối hợp, cộng tác tin, bài, chương trình truyền thanh với Đài Truyền
thanh - Truyền hình huyện
5. Thực hiện thời gian tiếp âm, truyền thanh theo quy định của UBND
huyện và kế hoạch boạt động của UBND xã. Thời lượng tiếp âm, phát sóng hàng
ngày theo quy định của UBND huyện.
6. Lưu trữ các chương trình truyền thanh tự sản xuất đã được Ban Biên
tập kiểm duyệt.
7. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND xã giao theo quy định của
pháp luật.
CHƯƠNG III
MÔ HÌNH TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA
ĐÀI TRUYỀN THANH cơ Sở
Điều 7 Mô hình tổ chức
1. Trước mắt, Đài Truyền thanh cơ sở hoạt động độc lập. Về lâu dài, Đai.
Truyền thanh cơ sở nằm trong Trong tâm Văn hóa Thể thao 3 Thông tin xã tùy
thuộc điều kiện thành lập Trung tâm và khả năng đầu tư của từng địa phương
Đài có từ 01 đến 03 người, trong đó:
3
a) 01 người phu trách, là người hoạt động không chuyên trách cấp xã,
được áp dụng các chế độ chính sách theo Nghị quyết số 157/2010/NQ-HĐND
ngày 22/04/2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh về chức danh, mác phụ cấp, phụ.
cắp kiêm nhiệm, mức khoán kinh phí chi trả pha cấp cho những người hoạt động
không chuyên trách xã, phường, thị trấn và ở thốn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh
k) Số người còn lại tùy thuộc vào thực tế địa phương, thực hiện nhiệm vụ
chuyên món kỹ thuật hoặc nội dung do UBND xã áp dụng chế độ hợp đồng lạo
động. Nguồn kinh phí chi trá chế độ hợp đồng lao động được cán đối từ nguồn
tự chủ của đơn vị theo quy định của pháp luật.
2. Đài Truyền thanh cơ sở có Ban Biên tập số lượng từ 03 đến 05 người
do UBND xã ra quyết định. Trung dc: Trưởng San Biên tập là lãnh đạo 1 3N7
xã (Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ trách Vản xả), Phó Trưởng Ban Tiên tập là
người phụ trách Đài Truyền thanh cơ sở, các khành viên Ban Biên tập do Trưởng
Ban Biản tập đề xuất nhưng phải đản bảo có kiến thức, kinh nghiệm trong việc
xử lý thông tin, biên tập nội dung đáp ứng hoạt động của đải.
Điều 8. Tiếp âm, phát sóng
Thời lượng tiếp âm, phát sóng đảm bảo tối thiểu 180 phó/3 lần/ngày. Cơ
cấc thời lrọng chương trình đảm báo 70% thời Lương dành cho tiếp sông đất cấp
trên, 30% thời lượng dành cho chương trình phát thanh, bản tin, thông tin, thông
báo của địa phương UBND huyện, thành phổ quy định thời lượng tiến âm, phát
sông cho Đài Truyền thanh cơ sở tày thuộc vào đặc điểm của từng địa phương.
Đài với bác xã cở lỷ lệ đồng bào dân tộc thiếu số từ 50% dân số trở lên
phải có chương trình phát thanh tiếng dân tộc tại địa phương.
Điều 9. Trách nhiệm của Ban Biên tập
1. Ban Biên tập có trách nhiệm:
a) Xây dựng kế hoạch kèm kinh phí hoạt động sản xuất tin, bài, phát sông
và thời gian tiếp âm, tiếp sóng của Đài Truyền thanh cơ sở hàng tháng, quy.
ném, triển khai thực hiện kế hoạch đảm bảo chất lượng, hiệu quả
b) Xây dựng nội quy hoạt động, trong đó phân công nhiệm vụ cụ thể cho
từng thánh viên. Tổ chức mạng lưới công tác viên của Đài Truyền thanh cơ sở.
Thực hiện các nhiệm vụ do UBND xã phân công.
2. Trưởng Ban Biên tập có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo, điều hành, quản lý hoạt động sản xuất, phát sóng và thời gian.
tiếp âm, tiếp sóng của Đài Truyền thanh cơ sở.
b) Phê duyệt nội dung thông tin trước khi phát sông và chịu trách nhiệm.
trước pháp luật và cơ quan quản lý Nhà nước về nội dung phát trên Đài Truyền
thanh cơ sở.
c) Trình UBND xã thanh toán chế độ nhuận bứt cho Ban Biên tập theo
quy định hiện hành của Nhà nước.
4
đ) Đề xuất khen thưởng và kỷ luật đối với các cá nhân trong Ban Biên tập.
theo quy định của pháp luật.
3. Thành viên Ban Biên tập có trách nhiệm:
a) Tban gia biên tập nội dung các chương trình, tin, bải phát trên Đà
Truyền thanh cơ sở.
b) Viết và cộng tác tin, bài với Đài Truyền thanh Truyền hình huyện.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng Bản Biên tập phân công.
Điền 10. Trách nhiệm của người phụ trách Hài Truyền thanh cơ sở
1. Phụ trách về nội dung thông tin, biên tập và thể hiện bản tín hang ngày,
quản lý kỹ thuật, vận hành máy móc, thiết lị của Đài Toyển thanh cơ sở
2. Tham mưu UBND xã cùng cố nâng cấp, phát triển hệ thống truyền
thanh cơ sở, quản lý hệ thống trang thiết bị kỹ thuật của đát hồ sơ, sà sách, lưu.
trữ tin bài, chương trình phát sóng.
3. Tham mưu UBND xã kinh phí chi hoạt động thường xuyên của Đài
Truyền thanh cơ sở.
4. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, báo cáo dột xuất theo yêu cầu của cơ
quan quản lý cấp trên.
5. Tham gia các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyên mán.
nghiệp vụ do cơ quan có thẩm quyền tổ chức.
6. Phân công nhiệm vụ cho nhân viên trong đải.
7. Thực hiện các nhiệm vụ khác de Trưởng Ban Biên tập phân công.
Điều 11. Cơ sở vật chất
1. Đài Truyền thanh cơ sở có đầy đủ trang thiết bị phục vụ công tác tiếp
56ng, nhật sóng; có phòng máy riêng đám bác các điểu kiện về ánh sảng, các
âm, cách nhiệt đủ tiêu chuẩn tối thiêu của hoạt động truyền thanh để thực hiện.
ghi âm, phát thanh tại phòng máy.
2. Trang bị đầy đủ trong thiết bị, dụng cụ phụ trợ như bản ghế, máy vì
tỉnh, tử lưu trê hồ sơ, kết nối mtcret đảm bảo chc hoạt động truyền thanh, tiếp
âm đải Trung ương, dải tỉnh, đải huyện với chất lượng ẩm thanh tố...
3. Mỗi thôn, buớn, tổ dân phố phải có ít nhất 01 cụn loa công cộng để tha:
phát chong trình của đải xử. UBND xã giao nhiệm vụ %o vệ cụm oa công
cộng cho Ban Tự quân thôn, buôn, tổ dân phố
Điều 12. Kinh phí hoạt động
1. Nguồn kinh phí chí cho hoạt động thường xuyên và kinh phí duy tư sửa
chưa Đài Truyền thanh cơ sở do ngân sách xã đảm bảo (theo nguồn kinh phí
huyện, tỉnh phản bổ hàng năm). Bao gồm các khoản:
a) Chi trả tiền lương cho nhân viên.
b) Chi trả tiền thù lao, nhuận bút tin, bài.
c) Chi trả tiền điện, vật tư kỹ thuật.
d) Chi phí duy tu, bảo dưỡng thiết bị.
e) Chi phí nâng cấp, sửa chữa, khắc phục sự cố kỹ thuật.
2. Kinh phí sửa chữa, mua sắm vượt quá khả năng thì UBND xã lập dự
toán kinh phí trình UBND huyện xem xét, phê duyệt.
3. Ủy ban nhân dàn xã xây dựng dự toán chỉ sự nghiệp phát thanh truyền
hình trình HĐND xã quyết định trong dự toán chỉ ngân sách xã hàng năm và lế
chức thực hiện theo quy định của Tuật ngân sách Nhà nước.
Điều 13, Nội dung không được nhát sóng cần Đài Truyền thanh cơ sở
1. Không được tuyên truyền kích động nhân dân chống Nhà nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, phá hoại khối đoàn kết toàn dân; tiết lộ bí mật.
của Đảng, Nhà nước, bí mật quân sự, an ninh kinh tế, đối ngoại và những bi mát
khác theo quy định của pháp luật.
2. Không được tuyên truyền kích động bạo lực, tuyên truyền chiến tranh
xâm lược, gây lận thủ giữa các dân tộc và nhân dân các nước, truyền bá tư
tướng phản động, lối sống dâm ô, đối trạy, đội ác, tệ nạc xã hội, mẻ tín đị đoan.
phá hoại thuần phong mỹ tục.
3. Không được đưa tin sơi sự thật, xuyón tạo, vụ khống nhằm xúc phạm
danh dự của tổ chức, danh dự, nhân phẩm của công dân.
CHƯƠNG TV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Tham mưu UBND tỉnh ban hành quy hoạch, chiến lược, đề án phát
Triển và cùng cố hệ thống Đài Truyền thanh cơ sở trên địa bàn tỉnh.
2. Ban hành các văn bản hướng dẫn hoạt động, tiêu chuẩn kỹ thuật, chế độ
báo cáo của Đài Truyền thanh cơ sở.
3. Hướng dẫn các Phòng Văn hóa và Thông tin huyện chỉ đạn, định hướng
công tác tuyên truyền của Đài Truyền thanh cơ sở.
4. Hướng dẫn hồ sơ thủ tục cấp phép sử dụng tần số đối với Đài Truyền
thanh vô tuyển TM, thống nhất chủ trương cho phép truyền tái thông tin bằng
Đài Truyền thanh vố tuyến FM.
5. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ cho cán
bộ của Đài Truyền thanh cơ sở.
6. Xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý hệ thống Đài Truyền thanh cơ sở qua
mạng internet.
7. Thanh tra, kiểm tra hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở.
6
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh ý dân tư rới, nâng cấp cơ sở vật
chất, trang thiết bị cho Đài Truyền thanh cơ sở trên địa bàn tỉnh.
Điề 16. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Tham mưu UBND tỉnh bố trí trong dự toán kế hoạch hàng năm của trác
huyện, thành phố để đảm bảo nguồn thi đối với sự nghiệp truyền thach cơ sở
trên địa bàn tỉnh.
Điều 17. Trách nhậm của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
1. Đảng năm bố trí kinh phí và các điều kiện cắn thiết để xây dựng và duy.
trì hoạt động của hệ thống Dài Truyền thanh cơ sở trên địa bàn.
2. Chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tia phôi lợp với Đài Truyến thanh mian
Truyền hình huyện theo đải, hướng dẫn và hỗ trợ hoạt động của các Đải Truyền
thanh cơ sở.
3. Chỉ đạo UBND xã thực hiện tốt công tác quản lý hoạt động của Đài
Truyền thanh cơ sở.
Điền 18. Trách nhiệm của Phòng Văn Hóa và Thông tán huyện
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân huyện thực hiện chức năng quản lý nhà
nước đối với các Đài Truyền thanh cơ sở trên địa bàn.
2. Định hưởng thông tin tuyên truyền đối với Đài Truyền thanh cơ sở theo
hưởng dẫn của Sở Thông lin và Tuyền thông và của Ban Tuyên giáo Huyện ủy
3. Theo dõi, hướng dẫn, tổ chức thanh kiểm tra hoạt động của Đài Truyền
thanh cơ sở trín địa bàn theo chức năng, nhiện vụ của mình; hướng dẫn UBND
xã thực hiện đúng các quy định sử dụng tần số và thiết bị vố tuyến diện đối với
Đài Truyền thanh vô tuyến FM.
4. Đề xuất khen thưởng hàng năm cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất
xác trong hoạt động truyền thanh cơ sở theo quy định của pháp luật.
5. Báo các định kỳ 6 tháng, cuối năm hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu
cầu vế hoạt động của Đất Truyền tranh cơ sở trên địa bàn cho Sở Thông tin và
Truyền thông và Ủy ban nhân dân huyện
Điều 19. Trách nhiệm của Đài Truyền thanh - Truyền hình huyện:
1. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ cho các Đài Truyền thanh cơ sở:
trên địa bàn. Cử cán bộ phụ trách ký thuật theo đõi, giúp đô hoạt động của các
Đải Truyền thenh cơ sở. Kiểm tra, để xuất công cố, nâng cấp kệ hồng tuyần
thanh cơ sở trên địa bàn.
2. Phối hợp với các ngành lên quan thẩm định nội dung sửa chữa, cúng
cổ, nâng cấp, m2s sắm thiết bị của Đảt Truyền thanh cơ sở theo đề nghị của
UBND xã, trình UBND huyện phê duyệt.
3 Chủ trì, phối hợp với Phòng Văn hóa và Thông tin huyện tổ chức đáo
tạo, bồi dưỡng, tập huấn chuyên tuôn, nghiệp vụ tho Ban Biên tập, cán bộ của.
Đài Truyền thanh cơ sở
4. Theo dõi hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ của các Đài Truyền thanh
cơ sở, thực hiện báo các định kỳ 6 tháng, cuốt râm hoặc báo cáo đột xuất theo.
yêu cầu của Sở Thông tin về Truyền thông và UBND huyện.
Điều 20. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân xã
1. Quản lý trực tiếp hoạt động của Đà Truyền thanh cơ sở và chịn trách.
nhiệm trước Ủy ban nhân dân huyện về hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở
thuộc phạm vi quản lý
2. Ban hành nội quy hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở phù hợp với
các quy định của pháp luật và Quy chế xây, thành lập Ban Biên tập, phê duyệt
Quy chế làm việc của Ban Biên tập.
3. Phê duyệt kế hoạch hoạt động của Đài Truyền thanh cơ số và gửi về
Phòng Văn hóa và Thông tin, Bài Truyền thanh - Truyền hình huyện trong.
tháng 01 hàng năm.
4. Báo cáo định kỳ 6 tháng, cuối năm hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu:
câu về hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở cho Phòng Văn hóa và Thông tin,
Đài Truyền thanh - Truyền hình huyện.
5. Thực hiện đúng các quy định của pháp luật trong khai thác, sử dụng tần
số và thiết bị vố tuyển điện đối với Đài Truyền thanh vô tuyển FM.
CHƯƠNG V
KHEN THƯƠNG, XỬ LÝ VI PHAM VÀ ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 21. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân chấp hành nghiêm các quy định của Quy chế này sẽ
được cấp có thẩm quyền xem xét, khen thưởng theo quy định của Nhà nước.
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm: Quy chế này thi tùy theo tỉnh
chất, mức độ sẽ bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc sẽ bị truy câm trách.
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 22. Điều khoản thì hành
1. Giao Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra,
giám sát việc thực hiện Quy chế này, định kỳ báo cáo LBND tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, Phòng Văn hóa và Thông tin, Đài
Truyền thanh Truyền hình huyện, thành phố, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trấn chịu trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, tổ chức ciến khai
thực hiện Quy chế này.
8
Trong quá trình thực hiện nếu có vấn để vướng mắc, phát sinh phản ánh
về Sở Thông tin và Truyền thông để được hướng dẫn, xử lý hoặc tổng hợp bác.
cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./ợ
TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
CKỦ CỊCH
Tế Phước Thanh
9
