Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.07.2014 14:30:48 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 91 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 24 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chính sách hỗ trợ khuyến khích phát triển
Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2014-2020
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN Học A. NGÃI
CV   UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Cản Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Hợp tác xã ngày 20/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 193/2013/NĐ-CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Hợp tác xã;
Căn cứ Nghị quyết số 26/2013/NQ-HĐND ngày 10/12/2013 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi khoá XI - kỳ họp thứ 10 về việc thông qua
Đề án cứng cố, phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt động của các tổ chức.
Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2015, định hướng đến năm
2020;
Theo đề nghị của Liên minh Hợp tác xã tỉnh Quảng Ngãi tại Tờ trình số
94/TTr-LMHTX ngày 29/4/2014 và Công văn số 127/CV-LMHTX ngày
04/6/2014 về việc đề nghị phê duyệt Quy định chính sách hỗ trợ khuyến
khích phát triển Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2014-
2020; Báo cáo thẩm định số 44/BC-STP ngày 14/4/2014 của Sở Tư Pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chính sách hỗ trợ
khuyến khích phát triển Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn.
2014-2020.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày
ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Nội vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công
Thương, Giao thông vận tài; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Chủ tịch.
UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các sở, ngành và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hạp toàn hịnh này./.
THÂ ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   T CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Liên minh HTX Việt Nam;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL(Bộ Tư pháp):
- TT Tỉnh uỷ,TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;   Lê Quang Thích
- Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các đoàn thể chính trị-xã hội tỉnh;
- Các Sở :Thông tin và Truyền thông, Tư pháp;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PT-TH tỉnh;
- VPUB: PCVP(NL), CB-TH;
- Lưu: VT, NN-TN536.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chính sách hỗ trợ khuyến khích phát triển
Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2014-2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 31 /2014/QĐ-UBND ngày 276/2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Ngoài quy định hỗ trợ Hợp tác xã (HTX) do Trung ương ban hành, các.
HTX tỉnh Quảng Ngãi cán được hưởng chính sách hỗ trợ khuyến khích phát
triển tại Quy định này từ năm 2014 đến năm 2020.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Hợp tác xã, Liên hiệp HTX thành lập, đăng ký hoạt động theo quy.
định của Luật Hợp tác xã năm 2012.
2. Các cá nhân có các hoạt động phục vụ hoạt động quản lý, tổ chức sản
xuất kinh doanh của HTX trên địa bàn tỉnh phù hợp với quy định này.
Chương II
CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ KHUYẾN KHÍCH PHÁT TRIỂN
HỢP TÁC XÃ
Điều 3. Chính sách cán bộ, đàn tạo và thu hút nguồn nhân lực
1. Các chức danh trong Hội đồng Quản trị, Ban Giám đốc, Ban Kiểm
soát, Kế toán trong các HTX phí nông nghiệp tham gia các lớp đào tạo, bồi
dưỡng được hỗ trợ 25% chi phí ăn, ở theo mức cơ sở đào tạo quy định nhựng
không vượt quá 30% các mức chi theo Quy định chế độ công tác phí, chế độ
chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự
nghiệp công lập của tỉnh ban hành.
2. Các đối tượng là sinh viên đã tốt nghiệp đại học, có tuổi đời dưới 35
tuổi, có nguyện vọng và cam kết làm việc lân dải tại HTX (tí nhất là 5năm).
được HTX tiếp nhận thì ngoài việc hưởng các chế độ tiền lương, tiền thưởng
và các khoản thu nhập khác do HTX chỉ trá, được ngân sách tỉnh hỗ trợ hàng
tháng 500.000 đồng; được thực hiện trong vòng 5 năm; số lượng sinh viên tối.
đa mỗi HTX thu hút về là 2 người.
3. Các đối tượng trong HTX được đào tạo tập trung (chính quy hoặc tại.
2
chức) tại các trưởng đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, trường dạy.
nghề, tuổi đời không quá 50 tuổi (gồm: các chức danh trong HDQT, Ban
Giám đốc, Ban Kiểm soát, Kế toán trưởng; thành viên dang làm công việc
chuyên môn kỹ thuật, nghiệp vụ của HTX) mà không đủ điều hiện về tuổi đời.
do Trung ương quy định để hướng chính sách hỗ trợ, thì được tỉnh xem xét hỗ
trợ theo kế hoạch được duyệt hàng năm. Mức hỗ trợ bằng 50% tiền học phí
theo quy định của nơi đào tạo.
4. Cán bộ quản lý, kỹ thuật đang công tác tại các cơ quan Nhà nước.
trên địa bàn tỉnh khi được tăng cường có thời hạn về làm việc tại HTX, được.
hưởng nguyên lương, bảo hiểm xã hội và các chế độ khác đo đơn vị phân.
công cán bộ tăng cường có trách nhiệm chỉ trú. Ngoài ra, cán bộ tăng cường
được hướng phụ cấp đối với hiệu quả kinh doanh, HTX quy định mức chi trả.
phụ cấp cho cán bộ tăng cường.
Điều 4. Chính sách hỗ trợ giải thể HTX, hợp nhất hoặc sáp nhập
HTX
1. Ngân sách tỉnh hỗ trợ hợp nhất hoặc sáp nhập HTX nông nghiệp quy.
mộ xã. Các HTX bị hợp nhất, bị sáp nhập và sáp nhập được hỗ trợ 20 triện
toán, đại bội thành viên, xây dựng các phương án và các khoản chi phí có liên
quan đến hoạt động của HTX
2. HTX giải thể tự nguyện trong thời gian từ ngày Quy định này có
hiệu lực đến ngày 31/12/2013 mà không có kinh phí để chí cho việc giải thể
thì được tỉnh xem xét hỗ trợ kinh phí tối đa là 10 triệu đồng/THTX.
Điều 5. Chính sách hỗ trợ HTX hoạt động
1. Chính sách tài chính, tín dụng
HTX có dự án, phương án đầu tư khả thì được ngân hàng chấp thuận
cho vay thì được ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất 1 năm đầu và 50%
lãi suất 2 năm tiếp theo với mức vay tối đa không quá 1 tỷ đồng/HTX.
2. Chính sách hỗ trợ đầu tư
a) Ngân sách tình hỗ trợ những HTX nông nghiệp có đầu tư cơ giới hoá
vào nông nghiệp như máy làm đất, máy thu hoạch, hệ thống máy sây, bảo
quản sản phẩm và các phương tiện, thiết bị phục vụ sản xuất kinh doanh. Mức.
hỗ trợ tiền mua máy móc, phương tiện, thiết bị là 25%, nhưng không quả các
mức như sau:
- Máy gặt đập liên hợp các loại không quá 150 triệu đồng/máy; Máy.
làm đất không quá 70 triệu đồng/máy; hệ thống sảy, hộ thống bảo quân sản.
phẩm, phương tiện, thiết bị khác không quá 50 triệu đồng/cái.
- Mức hỗ trợ tối đa cho 1 HTX là 200 triệu đồng.
b) Ngân sách tỉnh hỗ trợ những dự án: Trang bị phương tiện, công cụ
lao động của HTX tiếp nhận giải quyết việc làm cho những người lao động ở
các khu kinh tế, khu công nghiệp, đô thị mới do nhường đất sản xuất; những
HTX tiếp nhận, giải quyết việc làm cho người khuyết tật. Mức hỗ trợ tối đa
3
cho 1 dự án không quá 50% vốn đầu tư và không quá 300 triệu cho 01 HTX.
Điều kiện để được hỗ trợ:
- Dự án trang bị phương tiện, công cụ lao động của HTX tiếp nhận giải
quyết việc làm cho những người tao động ở các khu kinh tế, khu công nghiệp.
đô thị mới do nhường đất sản xuất: HTX tiếp nhận trên 15 người lao động
thuộc diện hộ nghèo có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Quảng Ngãi, có hợp đồng
lao động từ 6 tháng trở lên;
- Dự án trang bị phương tiện, công cụ lao động của HTX tiếp nhận, giải.
quyết việc làm cho người khuyết tật những HTX tiếp nhật, giải quyết việc
làm cho người khuyết tật: HTX tiếp nhận 10 người khuyết tật có hộ khẩu
thường trú tại tỉnh Quảng Ngãi, có hợp đồng lao động từ 6 tháng trở lên.
3. Chính sách hỗ trợ xúc tiến thương mại
Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% kinh phí cho HTX tham gia hội chợ, triển
lăm theo kế hoạch được duyệt hàng năm.
4. Chính sách đối với dự án tham gia xây dựng nông thôn mới và sản
xuất kinh doanh sản phẩm đặc thù của tỉnh
Đối với những HTX thực hiện các dự án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
đóng góp trực tiếp vào xây dựng nông thôn mới tại địa phương và các HTX
thực hiện các dự án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ góp phần phát triển các
nhân hiệu nông sản, thực phẩm mạng tính đặc thù của tỉnh như: hành, tới.
huyện Lý Sơn; sản phẩm từ cây quế bản địa huyện Trả Bồng; cá hồng sông
Trà; đường phổi, đường phèn, mạch nha, kẹo gương.
Nội dung và mức hỗ trợ từ ngân sách tỉnh như sau:
- Hỗ trợ 50% chi phí chuẩn bị dự án nhưng không quá 50 triệu
đồng/HTX;
- Hỗ trợ 50% chi phí thực hiện dự án nhưng không quá 300 triệu
đồng/HTX.
5. Chính sách đối với Chủ nhiệm HTX (sau 01/7/2013 là Chủ tịch Hội
đồng quản trị, Giám đốc) làm việc lâu năm trong HTX nông nghiệp
Trong khoảng thời gian từ ngày 01/7/1997 cho đến ngày 01/7/2013,
Chủ nhiệm (Chủ tịch Hội đồng quản trị, Giám đốc) HTX làm việc liên tục tại
HTX từ 5 năm trở lên, có quả trình công tác tốt, không vi phạm pháp luật,
nghỉ làm việc tại HTX trưốc ngày 31/12/2015 mã không đủ đều kiện để
hưởng chế độ hưu, được ngân sách tỉnh hỗ trợ mỗi năm làm việc 500.000
đồng.
Điều 6. Chính sách hỗ trợ bổ sung đối với HTX khai thác hải sản
xa bờ
Các HTX được thành lập theo Đề án xây dựng và phát triển HTX dịch
vụ và khai thác hải sản xa bờ giai đoạn 2011-2015, được hỗ trợ bổ sung chính.
sách tai Quy định này nếu chính sách đó chưa được Quy định tại Quyết định.
số 58/QĐ-UBND ngày 20/4/2012 của UBND tỉnh và được hưởng theo Quy
định này khi Quyết định số 58/QĐ-UBND hết hiệu lực thi hành.
4
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc triển khai thực
hiện
1. Hàng năm, đến kỳ kế hoạch, Liên minh HTX tỉnh tổng hợp như cầu
hỗ trợ các HTX, gửi Sở Tài chính xem xét, trình UBND tỉnh xem xét, quyết
định.
2. Trên cơ sở Quy định này,và căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình,
từng sở, ngành, đơn vị liên quan, địa phương tổ chức triển khai thực hiện.
3. Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện, nếu có khó khăn,
vướng mắc các cơ quan, đơn vị, địa phương phản ảnh về Liên minh HTX tỉnh
để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sang Quy định cho phủ
hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Q. CHỦ TỊCH
Lê Quang Thích
5
