Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:58:14 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:31 /2014/QĐ-UBND   Quảng Tri, ngày 17 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định hạn mức giao đất ở, đất trống, đồi núi trọc, đất có
mặt nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng cho mỗi hộa đình, cá
nhân; công nhận quyền sử dụng đất ở đối với thửa đất có vườn, ao:
diện tích tối thiểu của thửa đất mới hình thành và các trường hợp
không được tách thửa trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ Quy
định chi tiết thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2008 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng vê việc ban hành Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về quy
hoạch xây dựng”;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
1254/TTr-STNMT ngày 09 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định hạn mức giao đất ở, đất trồng, đối núi trọc, đất có
mặt nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng cho mổi bộ gia đình, cá nhân; công nhận
quyền sử dụng đất ở đối với thửa đất có vườn, ao; diện tích tối thiển của thửa đất
mới hình thành và các trường hợp không được tách thúa trên địa bàn tỉnh Quông
Trị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện quản lý Nhà nước về đất đai:
các cơ quan nhà nước, Mãt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội
là thành viên của Mặt trận có trách nhiệm theo dõi, giám sát công tác quản lý nhà
nước về đất đai;
1
2. Công dân, người sử dụng đất theo quy định của pháp luật vế đất đai.
Điều 3. Hạn mức giao đất ở hạn mức công nhận quyền sử dụng đất ở
quy định sau:
1. Hạn mức giao đất ở cho mỗi hộ gia đình, cá nhân.
a. Đối với khu vục nông thôn theo quy định tại Điều 148 Luật Đất đơi 2013.
- Các xã Đồng bằng: 300 m2.
- Các xã Trung du, miền núi và ven biển: 400 m2.
- Đối với nơi có phong tục, tập quản nhiều thể hệ cùng sinh sống trong một hộ.
gia đình: 600 m2. Quy định này chí áp dụng đối với nơi có phong tực, tập quán
chung cho cả khu vực dân cư (không áp dụng cho trường hợp riêng, cả biệt)
6. Đối với khu vực đã thị theo quy định tại Điều 144 Luật Đất đai 2013;
- Khu vực thành phố, thị xã:
+ Vị trí 1 của đường phố loại I, II: 120 m2.
+ Vị trí 1 của đường phố loại III, IV và vị trí 2,3 của đường phố loại 1,11:200 m3.
+ Các khu vực còn lại: 250 m2.
- Khu vực thị trấn:
+ Vị trí 1 của đường phố loại I, II, III: 250 m2.
+ Các khu vực còn lại: 300 m2.
2. Hạn mức công nhận quyền sử dụng đất ở cho mỗi bộ gia đình, cá nhân.
theo quy định tại Khoản 4 - Điểu 103 của Luật Đất đai 2013:
a. Đối với khu vực nông thôn:
- Các xã Đồng bằng: 400 m2.
- Các xã Trung đu, miền núi và ven biển: 500 m2.
- Đối với nơi có tập quán nhiều thể hệ cùng sinh sống trong một hộ gửa đình;
500 m2: 1000 ra. Quy định này chỉ áp dụng đối với nơi có phong tục, tập quán
chung cho cả khu vực dân cư (không áp dụng cho trường hợp rrêng, cá biệt).
b. Đối với khu vực đô thị:
- Khu vực thành phố, thị xã:
+ Vị trí 1 của đường phố loại I, 11: 250 m2.
+ Vị trí 1 của đường phố loại III, IV và vị trí 2,3 của đường phố loại 1,11: 300 m2.
+ Các khu vực còn lại: 400 m2.
- Khu vực thị trấn:
+ Vị trí 1 của đường phố loại I, III1 300 m2.
+ Các khu vực còn lại: 400 m2.
2. Đối với các lỏ đất thuộc dự án đấu giá quyền sử dụng đất đề xây dưng nhà
ở thì thực hiện theo quy hoach chi tiết phản tô đã được phê duyệt chưng không

khu vực nông thôn.   vượt quá 500 m2/tô đối với khu vực đê thị và không vượt quá 800 m346 đối với
Điều 4. Hạn mức giao đất trống, đồi núi trọc, đất có mặt nước thuộc nhóm.
đất chưa sử dụng theo quy định tại Khoản 5 Điều 129 của Luật Đất đai 2013
1. Đất trống, đồi núi trọc:
a. Đối với khu vực nông thôn:
- Các xã Đồng bằng và ven biển không quá: 20 ha.
- Các xã Trung du, miền núi không quá: 30 ha.
b. Đối với khu vực đô thị:
- Khu vực thành phố, thị xã không quá: 2 ha
- Khu vực thị trấn không quá: 3 ha
2. Đất có mặt nước
a. Đối với khu vực nông thôn:
- Đất có mặt nước nội địa: Không quá 5 ha.
- Đất có mặt nước ven biển: Không quá10 ha.
b. Đối với khu vực đô thị:
- Đất có mặt nước nội địa: Không quá 3 ha.
- Đất có mặt nước van biển: Không quá 5 ha.
Điều 5. Diện tích tối thiểu của thửa đất mới hình thành và trường hợp.
không được tách thửa:
1. Diện tích tối thiểu thửa đất mới hình thành.
Thửa đất mới hình thành hoặc thửa đất còn lại, sau khi tách thửa (đã trứ
hành lang bảo vệ các công trình công cộng) phải phù hợp với quy hoạch về mục
đích sử dụng đất và phải đảm bảo mức tối thiểu sau đây:
a. Đối với đất ở:
- Khu vực đô thị là 40 m2, có chiều rộng mặt tiền tối thiểu là 4,0 m và chiều
sâu tối thiếu là 9,0 m.
- Khu vực nông thôn là 60 m2, có chiều rộng mặt tiền tối thiểu là 5,0 m và
chiều sâu tối thiếu là 9,0 m.
b. Đối với đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp:
- Đối với bộ gia đình, cá nhân là 25 m2, có chiếu rộng mặt tiền và chiều sâu
tối thiếu là 3,0 m.
- Đối với tổ chức thì căn cứ theo dự án đầu tư đã được cơ quan Nhà nước có.
thẩm quyền phê duyệt hoặc dự án sản xuất kinh doanh được chấp thuận.
c. Trong trường hợp thửa đất có hình dạng đặc thú, nếu trong phạm vi thửa
đất đó khí dựng một hình đại diện có 4 cạnh má thoá mân điều kiện về diện tích,
3
kích thước cạnh tối thiếu tại điểm a, b khoản 1 Điều này thì được lập thành thửa
mới.
d. Các loai đất còn lại: Căn cứ vào quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đa
được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và xét nhu cầu của người sử
dụng đất theo quy định của pháp luật.
2. Không áp dụng quy định diện tích tối thiểu của thửa đất mới hình thành.
trong các trường hợp sau đây:
- Trường hợp chuyển nhượng toán bộ thửa đất, mà thửa đất đó đã được đã
được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất;
- Diện tích đất còn lại do Nhà nước thu hồi đất, trưng dụng đất theo quy định.
của pháp luật về đất đai;
- Đất trong trường hợp được tặng, cho nhà tình thương, nhà tình nghĩa và diện tích
còn lại sau khi hiến tặng cho Nhà nước;
- Các trường hợp bản nhà thuộc sở hữu Nhà nước theo Nghị định 61/CP.
ngày 05/7/1994 của Chính phủ;
- Thửa đất đang sử dụng hình thành từ trước ngày 14/3/2005 (ngày UBND
tỉnh Quảng Trị ban hành Quyết định số 417/QĐ-UBND về việc quy định hạn
mức giao đất ở cho mỗi bộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Quảng Trị):
- Trường hợp xin tách thửa đất có điện tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu để
đồng thời hợp thừa đất đó với thửa đất tiên kể có cùng mục đích sử dụng để tạo.
thành thửa đất mới có diện tích bằng hoặc lớn hơn diện tách tối thiểu quy định tại
khoản 1 điều này.
3. Không được tách thửa trong các trường hợp sau đây:
- Thửa đất mới hình thành hoặc thừa đất còn lại sau khi tách thửa không đáp.
ứng các điều kiện quy định tại khoản 1, Điều này;
- Các khu vực đã có quy định phải bảo vệ, bảo tồn;
- Đất ở thuộc dự án đã được Nhà nước giao đất, cho thuê đất theo dự án xây
dựng nhà ở để bán hoặc cho thuê;
- Đất ở thuộc khu vực quy hoạch chi tiết phân lô được phê duyệt để giao đất
có thu tiền sử dụng đất thông qua đấu giá hoặc không đấu giá;
- Khu vực có dự án đầu tư xây dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền thông báo thu hồi đất.
A. Trình tự thủ tục tách thửa thực hiện theo quy định tại Điều 75 Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành Luật Đắt đai.
Điều 6. Xử lý chuyển tiếp:
Đối với các hồ sơ đề nghị giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
tách thửa đã nộp trước thời điểm Quyết định này có hiệu tực và đang được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết thí được áp dung theo Quyết định số
01/2014/QĐ-UBND của UBND tỉnh.
4
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định số 01/2014/QĐ-UBND ngày 06/01/2014 của UBND tỉnh
Quảng Trị.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban,
ngành, Đoàn thế; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND
các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Bộ Tải nguyên và Môi trường;
- Cục kiểm tra VBQPPL;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh, PVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Cường
L
