Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:50:49 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 14 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp hoạt động
giữa các Sở, Ban, Ngành tỉnh Vĩnh Phúc trong quản lý lao động
là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
CỔNG TrÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Bộ Luật lao động năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ Quy định.
chi tiết thi hành một số điếu của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại
Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20/01/2014 của Bộ Lao động-
TB&XH bưởng dẫn thi hành một số đều của Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày.
05///2013 của Chính phủ Quy định chi tiết trai hành một số điều của Bộ luật Lao động về
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Sở Lao động- TB&XH Vĩnh Phúc tại Tờ trình số 70/TT-
SLĐTBXH ngày 26/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp hoạt động giữn các.
Sở, Ban, Ngành tỉnh Vĩnh Phúc trong quản lý lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay
thế quyết định số 25/2011/QĐ-UBND ngày 10/6/2011 của UBND tỉnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể của
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành, trị; Của tịch UBND các xã phường, tỷi trấn và
các cơ quan liên quan căn cứ Quyết định thì hành
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
-VPCP, Bộ LĐ-TB&XH(b/c);   CHỦ TỊCH
-TTTU, TT HĐND tỉnh; Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);
-CPCT, CPVP;
-UBMTTQ VN tỉnh;
- Cục kiểm tra Văn bản ( Bộ Tu pháp);
-Báo VP, Đài PTTH, Cổng TTĐTVP;
-Website Chính phủ, TT Công báo VP;
-Như điều 2;   Phùng Quang Hùng
-Lưu: VT, VX3. ( 8 b).
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp hoạt động giữa các Sở, Ban, Ngành tỉnh Vình Phúc trong quản lý
lao động bà người nước ngoại làm việc trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 3A /2014/QĐ-UBND ngày14/ 7/2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định những nguyên tắc, trách nhiệm, quan hệ phối hợp giữa.
các cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh Vĩnh Phúc (dưới đây gọi tắt là các cơ quan)
trong công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nội dung chủ yếu của công tác quản lý lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
1. Theo dõi, thống kê, tổng hợp, phân tích tình hình sử dụng lao động là người
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc theo quy định của pháp luật.
2. Hướng dẫn, tuyên truyền các nội dung cơ bản của pháp luật lao động trong
quản lý sử dụng lao động là người nước ngoài.
3. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật lao động của các doanh
nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân, nhà thầu trong và ngoài nước (gọi chung là
người sử dụng lao động nước ngoài đối với quản lý, tuyển dụng và sử dụng lao.
động là người nước ngoài.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
Thực hiện chức năng quản lý Nhà nước được pháp luật quy định và chỉ đạo của.
UBND tỉnh. Các cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh có trách nhiệm tổ chức công tác
quản lý lao động là người nước ngoài trong phạm vị, chức năng và tránh nhiệm được.
giao; chủ động phốt hợp với các đơn vị hữu quan để đảm bác sự thống nhất đồng bộ
trong công tác quản lý nhà nước về lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
Chương H
QUAN HỆ PHỐI HỢP GIỮA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
TRONG QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC XGOÀI LÀM VIỆC
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Lao động -Thương binh và Xã hội
1
Thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với lao động là người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, có trách nhiệm:
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, UBND các huyện, thành, thị có
liên quan tuyên truyền quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách thu hút đầu tư
của Nhà nước và của tỉnh; tuyên truyền nháp luật lao động; đôn đốc, hướng dẫn các
doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động là người nước ngoài thực hiện.
các quy định của pháp luật về quyền dụng và quản lý lao động là người nước ngoài
làm việc tại Việt Nam.
2. Tiếp nhận và lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động, hồ sơ đề nghị
cấp lại giấy phép lao động của người sử dụng lao động ngoài khu công nghiệp và
hồ sơ xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động của người sử dụng lao.
động nước ngoài.
3. Thực hiện cấp giấy pháp lao động, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận
không thuộc diện cấp giấy phép lao động, thu hồi giấy phép lao động của người lao.
động nước ngoài vào làm việc với người sử dụng lao động nước ngoài theo quy.
định của pháp luật về quản lý, tuyển dụng và sử dụng người lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam.
4. Chủ trì tập huấn cho cán bộ Phòng Lao động TB&XH các huyện, thành, thị.
cán bộ nhân sự của các đơn vị có sử dụng lao động là người nước ngoài về các văn
bản quy định sử dụng, quản lý lao động là người nước ngoài.
5. Theo dõi, tổng hợp và báo cáo tình hình lao động là người nước ngoài làm.
việc với người sử dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
Trước ngày 05 hàng tháng thông báo cho Công an tỉnh Vĩnh Phúc về tỉnh
hình cấp giấy phép lao động.
6. Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyến.
dựng và quản lý người lao động nước ngoài lâm việc tại Việt Nam của người sử
dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
: Phối hợp với Công an tỉnh, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh kiên
quyết xử lý với số lao động nước ngoài thuộc đối tưọng cấp giấy phép lao động
nhưng không có giấy phép lao động.
7. Tổng hợp báo cáo định kỳ BBND tỉnh và Bộ Lao động-Thương binh và
Xã hội về tình hình người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Vĩnh
Phúa trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý tiếp theo (bán cáo quý), trước ngày 16
tháng 7 (báo cáo 6 tháng) và trước ngày 15 tháng 01 của năm kể tiếp (báo cáo
năm).
8. Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định nhu cầu sử dụng người lao động nước
nguài vào từng vị trí công việc của người sử dụng lao động nước ngoài trình Chủ
tịch UBND tỉnh chấp thuận và thông báo bằng văn bản về từng vị trí công việc
2
được sử dụng người lao động nước ngoài đối với người sử dụng lao động theo chấp
thuận của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 5. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Thực hiện quản lý xuất, nhập cảnh đối với người lao động nước ngoài.
theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Hướng dẫn người lao động nước ngoài làm các thủ tục: Đề nghị cấp thẻ
thường trì, thê tạm trú, thị thực và thực hiện khai bảo thường trú, tạm trú, tạm văng
cho cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh và Công an địa phương nơi đăng ký thường
trú, tạm trú. Cấp thể thường trú, tạm trú, thị thực cho người leo động nước ngoài
theo quy định hiện hành của pháp luật.
Phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn người sử dụng lao động nước
ngoài có nhu cầu sử dụng lào động là người nước ngoài làm thủ tục với Cục quản
lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an để bảo lãnh xét duyệt nhân sự cho họ từ nước
ngoài vào Việt Nam; không sử dụng người nước ngoài đã vào Việt Nam dưới hình
thức du lịch, tìm hiểu thị trường, kinh doanh, buôn bán để làm việc.
3. Phối hợp với các cơ quan có liên quan quản lý hướng dẫn, đôn đốc lao động
nước ngoài, các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động là người nước
ngoài tuân thủ các quy định của pháp luật về an ninh trật tự và an toàn xã hội.
4. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước trên lĩnh vực an ninh trật tự và quán.
lý xuất nhập cảnh. Phát hiện và ngăn chặn kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật,
vi phạm an ninh trật tự của người lao động nước ngoài, người sử dụng lao động; xử
lý các vi phạm theo thẩm quyền và quy định của pháp luật,
Phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc.
xử lý số lao động là người nước ngoài không có giấy phép lao động.
5. Báo cáo UBND tỉnh danh sách người lao động nước ngoài làm việc trên địa
ban tỉnh, danh sách người lao động nước ngoài được cấp thẻ thường trú, tạm trá, thị
thực và tình hình người lao động nước ngoài cư trú trên địa bàn tỉnh (qua Sở Lao
động Thương binh và Xã hội để tống hợp). Báo cáo định kỳ vào ngày 05 của tháng
đầu tiên của quý tiếp theo (báo cáo quỹ), ngày 05 tháng 7 (báo các 6 tháng) và ngày
05 tháng 01 của năm kế tiếp (báo cáo năm).
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Công thương
1. Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi giấy phép thành lập Văn phòng
đại diện, Chi nhánh Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài theo thẩm quyền.
2. Thực hiện quản lý nhà nước đối với Văn phòng đại diện, chi nhánh Văn
phòng đại diện của thương nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thanh tra, kiểm tra hoạt động
của Văn phòng đại diện, Chi nhánh Văn phòng đại diện của thương nhân nức
ngoài theo quy định của pháp luật.
3
4. Bản cáo UBND tỉnh về tình hình cấp giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
và tình hình hoạt động của Văn phòng đại diện, Chi nhánh Văn phòng đại diện của
thương nhân nước ngoài trên địa bàn (qua Sở Lao động Thương binh và Xã hội để
tổng hợp). Bán cáo định kỳ ngày 20 của tháng cuối quý (báo cáo quy, ngày 30 tháng
6 (báo cáo 6 tháng) và ngày 31 tháng 12 (báo cáo năm).
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Tiếp nhận và lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động là
người nước ngoài.
2. Theo dõi, quản lý, hướng dẫn lao động là người nước ngoài hoặc người Việt
Nam được uỷ quyền về trình tự, thủ tục xin cấp phiếu lý lịch tư pháp.
3. Kiểm tra tỉnh hợp pháp của hồ sơ đề nghị xin cấp phiếu lý lịch tư pháp.
4. Cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động là người nước ngoài.
5. Báo cáo UBND tỉnh về tình hình cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động là
người nước ngoài trên địa bàn tỉnh (qua Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng
hợp). Báo cáo định kỳ ngày 20 của tháng cuối quý (báo cáo quy), ngày 30 tháng 6
(báo cáo 6 tháng) và ngày 31 tháng 12 (báo cảo năm).
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Thông báo, trao đổi kịp thời với Sở Lao động- Thương binh và Xã hội,
Công an tỉnh, Ban quản lý các KCN, các Sở, Ngành liên quan các thông tin: Cắp
mới, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh có góp vốn của người.
nước ngoài; người đại diện theo pháp luật là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
2. Báo cáo UBND tỉnh về tình hình cấp mới, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh có góp vốn của người nước ngoài; người đại diện theo
pháp luật là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh (qua Sở Lao động Thương binh và
Xã hội để công hợp). Báo cáo định kỳ ngày 20 của tháng cuối quý (báo cáo quý).
ngày 30 tháng 6 (báo cảo 6 tháng) và ngày 31 tháng 12 (báo cáo năm).
Điều 9. Trách nhiệm của Ban quản lý các khu Công nghiệp tỉnh
1. Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội thực hiện có hiệu quả
các nội dung ủy quyền (nếu có) quản lý Nhà nước về người lao động nước ngoài
trong các khu công nghiệp theo quy định của pháp luật lao động.
2. Chủ trì, phối hợp các Sở, Ngành liên quan xử lý, giải quyết các vụ việc liên.
quan người nước ngoài gây rối trật tự, biểu tỉnh, bãi công ở các doanh nghiệp thuộc
khu công nghiệp.
3. Báo các UBND tỉnh về tình hình Cấp mới, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng
nhận đầu tư mà có góp vền của người nước ngoài; người đại diện theo pháp luật là
người nước ngoài (qua Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng hợp). Báo cáo
định kỳ vào ngày 20 của tháng cuối quý (báo cáo quy), ngày 30 tháng 6 (báo cáo 6
tháng) và ngày 31 tháng 12 (báo cáo năm).
4
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Y tế
Chỉ đạo Bệnh viện Đa khỏa tỉnh khám sức khỏe cho người nước ngoài theo.
quy định của Bộ Y tế.
Chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và các Sở, Ngành có liên quan xử lý giải.
quyết khi có các vụ việc liên quan lao động là người nước ngoài ốm, chết, dịch
bệnh tại các khu công nghiệp, doanh nghiệp có sử dụng lao động là người nước.
ngoài.
Điều 11. UBND các huyện, thành phố, thị xã; UBXD xã, phường, thị trấn
1. Phối hợp với các cơ quan chức năng thống kê, rà soát số lao động nước
ngoài đang làm việc và sinh sống trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.
2. Phối hợp với các cơ quan liên quan quản lý chặt chẽ lao động là người nước.
ngoài cư trú, làm việc trên địa bàn.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cán bộ, công chức có thành trong công tác quản lý lao động nước ngoài.
được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Cán bộ, công chức khi thi hành công vụ nếc vi phạm các quy định của pháp
luật và quy định của Quy chế này thì tuý theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử
lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Tổ chức thực hiện
Các Sở, Ban, ngành, UBND các huyện, thành, thị, UBND các xã, phường, thị
trấn có liên quan cán cứ vào chức năng, nhiệm vụ được phân công có trách nhiệm.
tổ chức, thực hiện quy chế này.
Trong quá trình thực hiện quy chế nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan,
đơn vị, tổ chức phản ảnh về Số Lưo động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp bảo
cáo UBND tỉnh nghiên cứu giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phùng Quang Hùng
5
