Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:43:06 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2018/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 17 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định bảo đảm an toàn thông tin mạng trong hoạt động
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ ChNNH PHÚT   Phứng dụng công nghệ thông tin của các cơ quan nhà nước tỉnh Vinh Phúc.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19
tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 80/2015/QH13
ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11 ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng số 86/2015/QH13 ngày 19 tháng 11
năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của
Chính phá về áng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý, cung cấp, sở dụng dịch vụ tniermet và thông tin trên mạng:
Căn cứ Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của
Chính phủ về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ;
Căn cứ Quyết định số 05/2017/QĐ-TTg ngày 16 tháng 3 năm 2017 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định về hệ thống phương án ứng cáu khẩn
cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia;
Căn cứ Thông tư số 03/2017/TT-BTTTT ngày 21 tháng 4 năm 2017 của
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của
Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về bảo
đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ;
Căn cứ Thông tư số 20/2017/TT-BTTTT ngày 12 tháng 9 năm 2017 quy
định về điều phối, từng cứu sự cố an toàn thông tin mạng trên toàn quốc;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thâng tin và Truyền thông tại Tờ trình số
67/TTr-STTTT ngày 03 tháng 12 năm 2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định bảo đảm an toàn
thông tin mạng trong hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin của cơ quan nhà
nước tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2019 và
thay thế Quyết định số 56/2014/QĐ-UBND ngày 28 tháng 11 năm 2014 của
UBND tỉnh.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND huyện, thành phố và các cá nhân, đơn vị liên quan có trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TTTU, HĐND tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CPVP UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- UB MTTQ, các tổ chức đoàn thể;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- TT Thông tin - Công báo (để đăng);   Nguyễn Văn Trì
- Báo Vĩnh Phúc, Đãi PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, VX3 (H- 6o b)
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Bảo đảm an toàn thông tin mạng trong hoạt động
ứng dụng công nghệ thông tin của các cơ quan nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 32 /2018/QĐ-UBND
Ngày 17 tháng 12 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc,
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về bảo đảm an toàn thông tin mạng trong hoạt động
ứng dụng công nghệ thông tin của các cơ quan nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc (sau dây.
gọi tắt là cơ quan).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này được áp dụng đối với các cơ quan nhà nước tỉnh Vĩnh
Phúc và các tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động ứng dụng công nghệ thông
tin của các cơ quan nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Khuyến khích các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân khác trên địa bàn tỉnh.
thực hiện Quy định này.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. An toàn thông tin mạng được quy định tại Khoản 1, Điều 3, Luật An
toàn thông tin mạng.
2. Hệ thống thông tin được quy định tại Khoản 3, Điều 3, Luật An toàn
thông tin mạng.
3. Hạ tầng kỹ thuật được quy định tại Khoản 7, Điều 3, Nghị định số
64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về ứng dụng công
nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước.
4. Phần mềm độc hại được quy định tại Khoản 11, Điều 3, Luật An toàn
thông tin mạng.
Điều 4. Nguyên tắc bảo đảm an toàn thông tin mạng
Hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin của các cơ quan phải tuân theo.
nguyên tắc đảm bảo an toàn thông tin được quy định tại Điều 4, Luật An toàn.
thông tin mạng số 86/2015/QH13 ngày 19 tháng 11 năm 2015.
3
Điều 5. Các hành vi bị cấm
Các hành vì bị cấm được quy định tại Điều 7, Luật An toàn thông tin mạng
số 86/2015/QH13 ngày 19 tháng 11 năm 2015.
Chương II
QUY ĐỊNH BẢO ĐẢM AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG
Điều 6. Bảo đảm an toàn vật lý và môi trường
1. Các khu vực xử lý, lưu trữ thông tin, phương tiện xử lý thông tin, phương
tiện bảo đảm an toàn thông tin mạng phải được đặt ở vị trí an toàn, bảo vệ bằng
tường bao và kiểm soát ra vào, bảo đảm chỉ có người có nhiệm vụ mới được vào.
và phải có nội quy riêng khí làm việc trong các khu vực này.
2. Các khu vực tại khoản 1, Điều này phải có biện pháp bảo vệ phòng chống
cháy số, ngập lự, động đất, chống sét, tác động của môi trường và các thâm họa.
khác do thiên nhiên và con người gây ra.
3. Khu vực an toàn, bảo mật phải được kiểm soát và cách ly với khu vực sử.
dụng chung.
4. Bảo đảm thiết bị lưu trữ dữ liệu quan trọng, phần mềm bản quyền lưu.
trữ trên thiết bị phải được kiểm tra, xóc hoặc ghi đê không có khả năng khôi
phục trước khi loại bỏ hoặc tái sử dụng cho mục đích khác.
Điều 7. Bảo đảm an toàn trong phát triển hệ thống thông tin, trao đổi
thông tin trên môi trường mạng.
1. Các hoạt động liên quan đến xây dựng, thiết lập, quản lý, vận hành, nâng
cấp mở rộng hệ thống thông tin phải thực hiện xác định cấp độ và phương án.
bảo đảnh an toàn thông tin theo quy định tại Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày.
01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về đảm bảo an toàn hệ thống thông tin theo.
cấp độ và hướng dẫn tại Thông tư số 03/2017/TT-BTTTT ngày 24 tháng 4 năm
2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn một số.
điều của Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính
phủ về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ.
2. Phân loại thông tin theo các tiêu chí về giá trị và tầm quan trọng, tần suất
sử dụng, thời gian lưu trữ để áp dụng phương thức bảo vệ thích hợp.
3. Việc gửi thông tin trên mạng phải bảo đảm:
a) Không giả mạo nguồn gốc gửi thông tin;
b) Tuân thủ Quy định này và quy định của pháp luật có liên quan.
4. Khi kết nối từ xa vào máy chủ để quản trị, phải sử dụng phương thức kết
nối có mã hóa.
4
5. Khuyến khích sử dụng Mạng truyền số liệu chuyên dùng của tỉnh để truy
cập, khai thác các hệ thống thông tin dùng chung của tỉnh.
6. Chỉ sử dụng thư điện tử công vụ và các công cụ trao đổi thông tin do các
cơ quan Nhà nước hoặc tổ chức có thẩm quyền cung cấp để trao đổi thông tin,
tài liệu trong hoạt động công vụ.
Điều 8. Quản lý truy cập
1. Các hệ thống thông tin, mạng phải sử dụng tường lửa để ngăn chặn và
phát hiện các xâm nhập trái phép vào hệ thống nội bộ.
2. Phải có quy định về quản lý truy cập vào hệ thống thông tin, mạng tại
mỗi đơn vị.
3. Mỗi tài khoản truy cập vào hệ thống thông tin chỉ được cấp cho một
người quản lý và sử dụng.
4. Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động chỉ được phép truy cập.
thông tin theo đúng chức năng, trách nhiệm, quyền hạn của minh.
5. Các hệ thống thông tin phải giới hạn số lần đăng nhập sai liên tiếp vào.
hệ thống. Thiết lập chế độ tự động khoá tạm thời tài khoản nếu liên tục đăng
nhập sai vượt quá số lần quy định.
6. Hủy bỏ quyền truy cập vào hệ thống thông tin, thu hồi lại tất cả các tài
sản liên quan tới hệ thống thông tin của cơ quan (khoá, thẻ nhân dạng, thư mục.
lưu trữ, thư điện tử công vụ, máy vi tính, tài khoản) khi cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động chuyển công tác, nghà hưu hoặc chấm dứt lao động hợp.
đồng.
7. Tất cả máy trạm, máy chủ phải được đặt mật khẩu truy cập và thiết lập
chế độ tự động bảo vệ màn hình sau tối đa 10 phút không sử dụng.
8. Khi thiết lập mạng không đây trong nội bộ đơn vị, phải đặt mật khẩu
truy cập vào mạng không đây. Mặt khẩu được đặt theo quy định tại Khoản 9,
Điều này.
9. Mật khẩu truy cập vào các hệ thống thông tin phải có độ phức tạp cao.
(có độ dài tối thiểu 8 ký tự, có ký tự thường, ký tự hoa, ký tự số và ký tự đặc.
biệt) và phải thiết lập chính sách hết hạn mật khẩu phù hợp với mức độ quan.
trọng của hệ thống thông tin.
10. Không đặt chế độ tự động ghi nhở mật khẩu của các trình duyệt trong
mọi trường hợp sử dụng.
Điều 9. Phòng chống phần mềm độc hại
1. Tất cả các máy trạm, máy chủ phải được trang bị phần mềm phòng
chống phần mềm độc hại. Các phần mềm phòng chống phần mềm độc hại phải
5
được thiết lập chế độ tự động cập nhật; chế độ tự động quét phần mềm độc hại.
khi sao chép, mở các tập tin.
2. Hệ điều hành, phần mềm cải đặt trên máy chủ phải được cập nhật và lỗ
hồng bảo mật thường xuyên, kịp thời.
3. Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động không được tự ý gi bỏ.
các phần mềm phòng, chống phần mềm độc hại trên máy tính trạm khi chưa có
sự đồng ý của người có thẩm quyền trong cơ quan.
4. Tất cả các máy tính của đơn vị phải được cấu hình vô hiệu hóa tỉnh
năng tự động thực thi (auroplay) các tập tin trên các thiết bị lưu trữ di động.
5. Tất cả các tập tin, thư mục phải được quét phần mềm độc hại trước khi sao.
chép, sử dụng.
6. Máy chủ chỉ được dùng để cải đặt các phần mềm, dịch vụ dùng chung của
cơ quan, đơn vị không cải đặt phần mềm không rõ nguồn gốc, phần mềm phục vụ
mục đích các nhân và mục đích khác, không phục vụ công việc.
7. Khi phát hiện ra bắt kỳ dấu hiệu nào liên quan đến việc bị nhiễm phần
mềm độc hại trên máy trạm, người sử dụng phải kịp thời thông báo cho bộ phận.
có trách nhiệm của đơn vị để xử lý.
Điều 10. Sao lưu dữ liệu dự phòng
1. Các cơ quan phải ban hành, thực hiện quy trình sao lưu dữ liệu dự phòng
và phục hồi phù hợp cho các hệ thống thông tin và dữ liệu.
2. Các cơ quan phải lập danh sách dữ liệu cần sao lưu, phân loại theo thời
gian lưu trữ, thời gian sao lưu, phương pháp sao lưu và thời gian kiểm tra khả
năng phục hồi hệ thống từ dữ liệu sao lưu.
3. Dữ liệu sao lưu phải được lưu trữ an toàn và được kiểm tra thường
xuyên bảo đảm khả năng sẵn sàng cho việc sử dụng khi cần. Có kế hoạch kiểm tra.
khả năng phục hồi từ dữ liệu sao lưu.
Điều 11. Quản lý nhật ký trong quá trình vận hành hệ thống thông tin
1. Các cơ quan phải thực hiện việc ghi nhật ký (log) các thiết bị mạng, báo.
mật, máy chủ, phần mềm ứng dụng, hệ điểu hành, cơ sở dữ liệu. Bảo đám các sự
kiện xảy ra đều được ghi nhận và lưu giữ.
2. Nhật ký phải được bảo vệ an toàn phục vụ công tác kiểm tra, phân tích
khi cần thiết.
3. Các công việc tối thiểu cần phải được ghi nhật ký gồm: quá trình truy.
cập hệ thống; tạo, cập nhật hoặc xóa dữ liệu; các hành vì xem, thiết lập cấu hình
hệ thống; việc thiết lập các kết nối bất thường vào và ra hệ thống; thay đổi
quyền truy cập hệ thống.
6
4. Thường xuyên theo dõi nhật ký của hệ thống và các sự kiện khác có
liên quan để đánh giá, báo cáo mức độ nghiêm trọng của các rúi ro có thể xảy ra.
Điều 12. Quản lý sự cố
1. Phân loại mức độ nghiêm trọng của các sự cố, bao gồm:
a) Thấp: sự cố gây ảnh hưởng cá nhân và không làm gián đoạn hay đình
trệ hoạt động chính của cơ quan;
b) Trung bình: sự cố ảnh hưởng đến một nhóm người dùng nhưng không
gây giản đoán hay đình trệ hoạt động chính của cơ quan;
c) Cao: sự cổ làm cho thiết bị, phần mềm hay hệ thống không thể sử dụng
được và có ảnh hưởng đến hoạt động của cơ quan;
d) Khẩn cấp: sự cố ảnh hưởng đến sự liên tục của nhiều hoạt động chính
của cơ quan.
2. Trường hợp có sự cổ nghiêm trọng ở mức độ cao, khẩn cấp hoặc vượt
quả khả năng khắc phục của đơn vị, lãnh đạo đơn vị phải chỉ đạo tạm dừng hoạt
động của hệ thống đồng thời báo cáo khẩn cấp cho cơ quan cấp trên quản lý trực
tiếp và Sở Thông tin và Truyền thông để được hướng dẫn, hỗ trợ.
3. Quá trình xử lý sự cố phải được ghi chép và lưu trừ tại đơn vị; bảo toàn
bằng chứng, chứng cứ phục vụ cho việc kiểm tra, xử lý, khắc phục và phòng
ngừa sự cố. Trung trường hợp sự cố có liên quan đến các vi phạm pháp luật, đơn
vị có trách nhiệm thu thập và cung cấp chứng cứ cho cơ quan có thẩm quyền
theo quy định của pháp luật.
4. Quy trình ứng cứu sự cổ thực hiện theo quy định tại Điều 11, Thông tư số.
20/2017/TT-BTTTT ngày 12 tháng 9 năm 2017 quy định về điều phối, ứng cứu sự
cố an toàn thông tin mạng trên toàn quốc.
Điều 13. Quy định sử dụng các hệ thống thông tin đảng chung của tỉnh
1. Các hệ thống thông tin dùng chung của tỉnh được cải đặt tại Trung tâm
Hạ tầng thông tin gồm:
a) Hệ thống Cồng Thông tin - Giao tiếp điện tử của tỉnh; các cổng thông tin
điện tử thành phần của các cơ quan, đơn vị; các dịch vụ công trực tuyến;
b) Hệ thống phần mềm quản lý văn bản và điều hành;
c) Hệ thống thư điện tử công vụ của tỉnh;
d) Hệ thống phần mềm một cửa điện tử;
e) Hệ thống người dùng tập trung toàn tỉnh;
) Hệ thống phân giải tên miền nội bộ của tỉnh (Hệ thống DNS);
g) Các bệ thống thông tin khác có chức năng liên thông, tích hợp, hân
chuyển dữ liệu giữa các cơ quan nhà nước của tỉnh.
7
2. Nghiêm cấm tiết lệ tài khoản truy cập, đấu nối, tray cập trái phép vào.
các hệ thống thông tin dùng chung của tỉnh;
3. Tài khoản truy cập các hệ thống thông tin dùng chung của tỉnh phải đổi mật
khẩu mặc định ngay sau khi được cấp và tối thiểu 06 tháng phải thay đổi 01 lần.
Mặt khẩu phải tuân thủ theo quy định tại Khoản 9, Điều 8 Quy định này.
Điều 14. Bảo vệ bí mật Nhà nước trong hoạt động ứng dụng công nghệ
thông tin
1. Không được sử dụng máy tính nối mạng đề soạn thảo văn bản, chuyển
giao, lưu trữ thông tin có nội dung thuộc bí mật nhà nước; cung cấp tin, tài liệu.
và thông tin bí mật nhà nước trên mạng.
2. Không được in, san chụp tài liệu bì mật nhà nước trên các thiết bị kết nối mạng.
3. Khi sửa chữa, khắc phục sự cố của máy tính dùng soạn thảo văn bản.
mật, các cơ quan phải báo cáo và có sự giám sát, quản lý chặt chế của người có
thẩm quyền trong cơ quan.
4. Có biện pháp quản lý chặt chẽ trong việc sử dụng và thanh lý tài sản, các
trang thiết bị công nghệ thông tin lưu trữ các thông tin thuộc danh mục bí mật
Nhà nước. Tuân thủ các quy định có liên quan về công tác bảo vệ bí mật nhà
nước.
5. Không trao đổi thông tin, gửi dữ liệu mang nội dung bí mật nhà nước
qua mạng xã hội, thư điện tử công vụ, thư điện tử công cộng dưới mọi hình thức,
trừ trường hợp thông tin, dữ liệu đã được mã hóa theo quy định của Luật Cơ
yếu.
Chương III
TRÁCH NHIỆM BẢO ĐẢM AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG
Điều 15. Trách nhiệm của Ban chỉ đạo ứng dụng công nghệ thông tin tỉnh
Đảm nhiệm chức năng Ban chỉ đạo ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng
tại Vĩnh Phúc và có trách nhiệm, quyền hạn theo quy định tại Điều 5, Quyết
định số 05/2017/QĐ-TTg ngày 16 tháng 3 năm 2017 của Thủ tướng Chính Phủ.
ban hành quy định về hệ thống phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn.
thông tin mạng quốc gia.
Điều 16. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
1. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động:
8) Chấp hành các quy định, quy trình nội bộ, Quy định này và các quy.
định của pháp luật về an toàn thông tin mạng. Chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn.
thông tin mạng trong phạm vi trách nhiệm và quyền hạn được giao;
8
b) Cán bộ, công chức, viên chức và người tạo động có trách nhiệm tự.
quản lý, bảo quản, bảo đảm an toàn cho các thiết bị mà mình được giao sử dụng;
c) Khi phát hiện sự cố mất an toàn thông tin mạng phải thông báo ngay với.
cấp trên và cán bộ chuyên trách, phụ trách công nghệ thông tin để kịp thời ngăn
chặn, xử lý;
d) Tham gia đầy đủ các chương trình đào tạo, tập huấn về an toàn thông tin
mạng do Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo hoặc cơ quan chuyên trách về an toàn
thông tin tổ chức.
2. Trách nhiệm của cán bộ chuyên trách, phụ trách công nghệ thông tin:
Ngoài các quy định tại Khoản 1 Điều này, cán bộ chuyên trách, phụ trách
công nghệ thông tin có trách nhiệm:
a) Chủ trì tham mưu với lãnh đạo cơ quan thực hiện các nội dung quy.
định của Quy định này và các quy định pháp luật có liên quan đến an toàn thông
tin;
b) Tham mưu lãnh đạo cơ quan ban hành các quy định, quy trình nội bộ,
triển khai các giải pháp kỹ thuật bảo đảm an toàn thông tin mạng;
c) Trực tiếp thiết lập các biện pháp kỹ thuật bảo đảm an toàn cho hạ tầng
kỹ thuật, hệ thống thông tin trong cơ quan, đơn vị mình; hướng dẫn cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị tuân thủ các biện pháp.
bảo đảm an toàn thông tin mạng trong hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin;
đ) Thực hiện việc giám sát, đánh giá, ghi nhật ký và báo cáo ngay thủ
- trưởng cơ quan các sự cố mất an toàn thông tin mạng và mức độ nghiêm trọng
của các sự cố đó;
e) Phối hợp với cá nhân, đơn vị có liên quan trong việc kiểm soát, phát
hiện và khắc phục các sự cố an toàn thông tin mạng.
Điều 17. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tổ chức thực hiện các quy
định tại Văn bản này và chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh trong công
tác bảo đảm an toàn thông tin mạng của đơn vị mình.
2. Phân công bộ phận hoặc cán bộ chuyên trách bảo đảm an toàn thông tin
mạng của đơn vị tạo điều kiện để các cán bộ phụ trách an toàn thông tin mạng
được học tập, nâng cao trình độ về an toàn thông tin mạng; thường xuyên tổ
chức quán triệt các quy định về an toàn thông tin mạng trong cơ quan; xác định
các yêu cầu, trách nhiệm đảm bảo an toàn thông tin mạng đối với các vị trí cần
tuyển dụng hoặc phân công.
9
3. Ban hành quy định, quy trình nội bộ về bảo đảm an toàn thông tin mạng
phù hợp với văn bản này và các quy định của pháp luật.
4. Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm thực hiện xác định cấp độ an
toàn thông tin và đảm bảo an toàn cho hệ thống thông tin của đơn vị
quản lý theo quy định tại Luật An toàn thông tin mạng, Nghị định số
85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về bảo đảm an
toàn hệ thống thông tin theo cấp độ và hướng dẫn tại Thông tư số
03/2017/TT-BTTTT ngày 24 tháng 4 năm 2017 của Bộ Thông tin và Truyền
thông quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị định số.
85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về bảo đảm an.
toàn hệ thống thông tin theo cấp độ.
5. Phối hợp, cung cấp thông tin và tạo điều kiện cho các đơn vị có thẩm
quyền triển khai công tác kiểm tra khắc phục sự cố an toàn thông tin mạng kịp
thời, nhanh chóng và đạt hiệu quả.
6. Phối hợp chặt chẽ với Công an tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông và
các đơn vị liên quan trong công tác phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn các hoạt
động xâm phạm an toàn thông tin mạng.
7. Định kỷ mỗi 6 tháng các cơ quan lập báo cáo về tình hình an toàn thông
tin mạng, gửi về Sở Thông tin và Truyền thông (theo hướng dẫn của Sở Thông
tin và Truyền thông).
Điều 18. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Tham mưu giúp UBND tỉnh về công tác bảo đảm an toàn thông tin mạng
trên địa bàn tỉnh và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh trong việc bảo đảm an:
toàn thông tin mạng cho các hệ thống thông tin của tỉnh.
2. Thực hiện thủ tục xác định cấp độ an toàn thông tin mạng và đảm bảo an
toàn cho các hệ thống thông tin theo quy định của Luật An toàn thông tin mạng,
Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về bảo
đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ và hướng dẫn tại Thông tư số
03/2017/TT-BTTTT ngày 24 tháng 4 năm 2017
của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều
của Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ
về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ.
3. Hàng năm xây dựng kế hoạch, tổng hợp nhu cầu của các cơ quan, đơn vị
để triển khai công tác an toàn thông tin mạng trong hoạt động ứng dụng công
nghệ thông tin của cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh theo quy định.
10
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra định kỳ
hoặc đột xuất; kịp thời phát hiện và xử lý theo thẩm quyền đối với các hành vi vi
phạm an toàn thông tin mạng trên địa bàn tỉnh.
5. Xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo, hội nghị tuyên truyền
về an toàn thông tin mạng trong hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin của
các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.
6. Chỉ đạo, hướng dẫn về nghiệp vụ quản lý vận hành, kỹ thuật bảo đảm an
toàn thông tin mạng; hỗ trợ giải quyết sự cố khi có yêu cầu.
7. Hướng dẫn, giám sát các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh xây dựng quy.
định nội bộ và thực hiện việc bảo đảm an toàn thông tin mạng cho hệ thống
thông tin theo quy định của Nhà nước.
8. Tham gia mạng lưới ứng cứu sự cố an toàn thông tin
mạng quốc gia và thực hiện trách nhiệm, quyền hạn của thành viên mạng lưới
ứng cứu an toàn thông tin mạng quốc gia theo quy định tại Quyết định số
05/2017/QĐ-TTg ngày 16 tháng 3 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành.
quy định về hệ thống phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin
mạng quốc gia.
9. Tổng hợp và báo cáo về tình hình an toàn thông tin mạng theo định kỳ.
cho Bộ Thông tin và Truyền thông, Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan, đơn vị
có liên quan.
Điều 19. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan, đơn
vị có liên quan xây dựng kế hoạch, kiểm soát, phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn
các loại tội phạm lợi dụng hệ thống thông tin gây phương hại đến an ninh quốc
gia, gây mất an ninh trật tự và an toàn thông tin mạng trong cơ quan nhà nước
trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong công tác thanh tra,
kiểm tra về an toàn thông tin mạng.
3. Điều tra và xử lý các tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về an toàn
thông tin mạng theo thẩm quyền.
Điều 20. Trách nhiệm của đơn vị vận hành hệ thống thông tin dùng
chung của tỉnh trực thuộc Sở Thông tin và Truyền thông
1. Bảo đảm an toàn thông tin mạng cho hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông.
tin, các hệ thống thông tin dùng chung của tỉnh; tài nguyên Inernet của tỉnh.
2. Thường xuyên rà soát, kiểm tra, đánh giá bảo đảm an toàn thông tin cho
hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin, hệ thống thông tin dùng chung của tỉnh.

11
3. Thường xuyên cập nhật các nguy cơ gây mất an toàn thông tin mạng và
thông báo cho các cơ quan, đơn vị biết để có biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn,
xử lý kịp thời.
4. Là đầu mối để tiếp nhận, phối hợp, hỗ trợ các cơ quan, đơn vị giải quyết
các sự cố mất an toàn thông tin mạng.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Các hành vi vi phạm Quy định này, tùy theo tính chất, mức độ vi
phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật
Điều 22. Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố,
tổ chức triển khai Quy định tại cơ quan, đơn vị, địa phương mình.
Điều 23. Sở Tài Chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tham
mưu, đề xuất với UBND tỉnh ưu tiên bố trí kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ
bảo đảm an toàn thông tin mạng của tỉnh; kịp thời tham mưu UBND tỉnh bổ
sung kinh phí ngoài dự toán khi phát sinh sự cố khẩn cấp, bảo đảm hệ thống
nhanh chóng được khắc phục:
Điều 24. Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn đề cần sửa đổi, bổ
sùng, các đơn vị gửi về Sở Thông tin và Truyền thông để tông hợp, báo cáo
UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH

12
