UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 07 tháng 8 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ TTHUẾ
QUYẾT ĐỊNH

- phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tại
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Pháp lệnh số 9-PLCTN ngày 08 tháng 3 năm 1993 của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội về Phòng, chống lụt, bão;
Căn cứ Pháp lệnh số 27/2000/PL-UBTVQH10 ngày 24 tháng 8 năm 2000
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh.
Phòng, chống lụt, bão;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 của Chính
phú Quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Viễn thông;
Căn cứ Nghị định số 08/2006/NĐ-CP ngày 16 tháng 01 năm 2006 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh Phòng, chống lụt, bão đã được
sửa đổi, bổ sung ngày 24 tháng 8 năm 2000;
Căn cứ Quyết định số 172/2007/QĐ-TTg ngày 16 tháng 11 năm 2007 cáo
Thủ tướng Chính phủ và Chiến lược Quốc gia phòng, chống và giảm nhệ thiên tai
đến năm 2020;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT-BTTTT ngày 05 tháng 11 năm 2012 của Bộ
Thông tin và Truyền thông Quy định việc tổ chức và đảm bảo thông tin liên tạc.
phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
430/T tr-STTT1 ngày 18 tháng 6 năm 2013 về việc đề nghị ban hành Quyết định.
quy định việc tổ chức và đảm bảo thông tia liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều
hành phòng, chống thiên tai trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên Huế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc tổ chức và đảm
bảo thông tin liên tạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Trưởng ban Ban Chỉ huy
Phòng, chống lụt, bảo và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế, các doanh nghiệp bưu chính,
viễn thông và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Chỉ đạo PCLB Trung ương;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- VP: CVP, PCVP Đ.N.Trân;
- Lưu: VT, DL.
Phan Ngọc Thọ
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Việc tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạn, điều
hàn phòng, chống thiên tai trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 32 /2013/QĐ-UBND ngày27/8/2013
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ
công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai của Uỷ ban nhân dân (viết tắt
là UBND) tỉnh, Ban Chỉ huy phòng, chống lựt, bão và Tìm kiểm cứu nạn (viết tắt
là Bao Chỉ huy PCL.B&TKCN) tỉnh đến Ban Chỉ huy phòng, chống lự, bão và
Tìm kiểm cứu nga các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp bưu chính, viễn thông, cá nhân có liên quan
trực tiếp đến việc tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo,
điều hành phòng, chống thiên tai.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành
phòng, chống thiên tại là việc huy động, tổ chức, sử dụng mạng bưa chính, viễn
thông công cộng, mạng viễn thông chuyên đúng để đáp ứng nhu cầu thông tin liên
lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai.
2. Mạng thông tin chuyên dùng phòng, chống thiên tai là mạng viễn thông
dùng riêng do Nhà nước đầu tư, thiết lập để phục vụ việc tổ chức và đảm bảo
thông tin liên tạc phục vụ công tác chỉ đạo, điểu hành phòng, chống thiên tai.
Mạng thông tin chuyên dùng phòng, chống thiên tai bao gồm:
a) Hệ thống viễn thông cổ định vệ tỉnh (VSAT băng tần C) chuyên dùng;
b) Hệ thống viễn thông di động vệ tỉnh (INMARSAT) chuyên dùng;
c) Hệ thống viễn thông vô tuyến điện (TP, VHP, UHP) chuyên đúng;
d) Các xe ô tô thông tin chuyên dung;
đ) Các hệ thống viễn thông khác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền
thông.
3. Trang tâm điều hành thông tin: Là trung tấm phục vụ thông tin liên lạc
cho công tác chỉ đạo điều hành của lãnh đạo UBND tỉnh, Ban Chỉ huy
PCLB&/TKCN tỉnh và thu, nhận xử lý thông tin từ Trung ương đến tỉnh và từ tỉnh.
đến huyện, thị xã, thành phố và các nơi xảy ra thiên tai (đặt tại viễn thông Thửa
Thiên Huế - 08 Hoàng Hoa Thám - thành phố Huế).
&. Ban điều hành liên mạng vô tuyến điện: Điều hành các mạng hoạt động
thông suốt, thông báo và nhận báo cáo mọi diễn biến của tình hình do các nơi bảo
cáo về và ra các yêu cầu thực biện tùy theo diễn biến tình hình của lự, bão, cức
hộ, cứu nạn.
5. Thiết bị vố tuyên điện” bao gồm thiết bị thu - phát sóng vô tuyến điện.
dùng trong các nghiệp vụ vô tuyến điện.
6. Hô hiệu liên lạc” là các quy tróc nhận dạng đanh tính giữa các đài vố.
tuyến khi gọi liên lạc với nhau.
7. Mảy và tuyến điện HP là thiết bị thu - phát sóng vô tuyển điện làm việc
ở bảng tần HF (300 KHan đến 20 MHa). (H+n High Frengeney - tần số cao, cao
tần).
8. Mảy vô tuyển điện VHP là thiết bị thu - phát vô tuyển điện làm việc ở
hăng tần VăB (30 MĐa đến 300 MHo) (VHP: Very High Frequeney - tần số rất
cao).
9. Mảy vố tuyến điện UHP là thiết bị thu - phát vố tuyển điện làm việc ở
băng tần UHF (300MH2 đến 3000 MHr).
Điều 4. Nguyên tắc tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc phục vự công
tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai
1. Đảm bảo thông tin liên lạc phòng, chống thiên tai với ưu tiên cao nhất, an.
toàn, tin cậy, nhanh chóng.
2. Tổ chức, quản lý điều hành thông tin liên lạc phòng, chống thiên tai tập.
trung, thống nhất và trực tiếp.
3. Khai thác, sử dụng Mạng viễn thông chuyên dùng phòng, chống thiên tại
đúng mục đích và hiệu quả.
4. Phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa các cơ quan, đơn vị nắm giữ phương tiện
thông tin liên lạc trên địa bàn linh nhằm hay động toàn bộ lực lượng, phương tiện
hiện có
Chương II
TỔ CHỨC VÀ ĐẢM BẢO THÔNG TIN LIÊN LẠC PHỤC VỤ
CÔNG TÁC CHỈ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH PHÒNG, CHỐNG THỐN TAI
Điều 3. Tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc trong điền kiện bình
thường và trước khi có thiên tai
2
Thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai
trong điều kiện bình thường và trước khi có thiên tai được tổ chức như sau:
1. Thông tin liên lạc từ trụ sở Chính phủ, Ban Chỉ đạo Phòng, chống lạt, bảo.
Trung ương đến trụ sở UBND tỉnh, Ban Chỉ huy PCL B&TKCN tỉnh và ngưộc lại
thông tin liên tạc từ trụ sở UBND tỉnh, Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh đến trự
sở Chính phủ, Ban Chỉ đạo Phòng, chống lụt, bảo Trung ương được đảm bảo chủ
yếu bằng việc sử dụng địch vụ của mạng viễn thông di động, cố định mặt đất công
cộng, mạng bưu chính công cộng.
2. Thông tin liên lạc từ trụ sở UBND tỉnh, Ban Chỉ hay PCLB& TKCN tỉnh.
đến Ban Chỉ huy PCI.B&TKCN các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã,
thành phố Huế được đảm bảo chủ yếu bằng việc sử dụng dịch vụ của mạng viễn
thông di động, cố định mặt đất công cộng, mạng bưu chính công cộng.
3. Thông tin liên lạc khi di chuyển ra ngoài trụ sở nêu ở Khoản 2 Điều này
được đảm bảo chủ yếu bằng việc sử dụng dịch vụ của mạng viễn thông đi động
mặt đất công cộng.
4. Thông tin liên lạc cho các Đoàn công tác của Chính phủ, Ban Chỉ đạo.
Phòng chống lạt, bảo Trung ương, lãnh đạo UBND tỉnh. Ban chỉ huy
PCL B&TKCN tỉnh trong trường hợp cần thiết, được đảm bảo chủ yếu bằng việc
sử dụng hệ thống thiết bị viễn thông trên xe ô tổ thông tin chuyên dùng.
Điều 6. Tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc trong thiên tai
1. Tại các khu vực thiên tai không ảnh hưởng đến hoạt động mạng bưu.
chính, viễn thông công cộng thì việc tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc thực
hiện theo quy định tại Điều 5 Quy định này.
2. Tại các khu vực thiên tai ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động mạng bưu
chính, viễn thông công cộng, việc đảm bảo thông tin liên tạc phục vụ chỉ đạo,
điều hành công tác phòng, chống thiện tai được tổ chức như sau:
a) Thông tin liên lạo từ trụ sở UBND tỉnh, Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh.
đến trụ sở Chính phủ, Ban Chỉ đạo Phòng chống lựt, bảo Trung ương và các
huyện, thị xã, thành phố xảy ra thiên tai được đảm bảo chủ yếu bằng việc sử dụng
hệ thống viễn thông cố định vệ tỉnh (VSAT) chuyên dùng và hệ thống viễn thông
vô tuyến điện chuyên dùng;
b) Đối với thông tin hưu chính phải tổ chức kết nối đường thư Hệ bưu chính
đặc biệt để liên lạc kịp thời với Trung trong, đảm bảo việc chuyển tải nhanh nhất
các loại cộng văn hóa tốc, thương khẩn, công văn mật, tối mật, tuyệt mật của các
cơ quan cấp tỉnh về Trung ương và ngược lại;
e) Thông tin liên lạc khi di chuyển ra ngoài trụ sở nêu ở Điểm a Khoản 2
Điều này được đảm báo chủ yếu bằng việc sử dụng hệ thống viễn thông di động
vệ tỉnh (INMARSAT) chuyên dung;
a) Lãnh đạo UBND tỉnh, Ban chỉ huy PCLB& TKCN tỉnh được đảm bảo.
bằng việc sử dụng hệ thống viễn thông trên xe ô tô thông tin chuyên dùng.
3
Điều 7. Tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc trong giai đoạn khắc phục
hậu quả thiên tai
1. Tại các khu vực thiên tai không gây ra thiệt hại ảnh hưởng đên hoạt động
mạng bưu chính, viên thông công cộng thì việc tổ chức và đảm bảo thông tin liên
lạc thực hiện theo quy định tại Điều 5 Quy định này.
2. Tại các khu vực thiên tai gây ra thiệt hại ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt.
động của mạng bưu chính, viễn thông công cộng, việc đảm bảo thông tin liên lạc
trong thời gian khắc phục hậu quả được tổ chức theo quy định tại Khoản 2 Điều 6
Quy định này.
3. Tại các khu vực thiệt hại do hậu quả thiên tai, sau khi mạng bưu chính, viễn
thông công cộng được khôi phục hoạt động trở lại bình thường thi việc tổ chức và
đảm bảo thông tin liên lạc thực hiện theo quy định tại Điều 5 Quy định này.
Chương III
TỔ CHỨC QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG MẠNG VÔ TUYÊN ĐIỆN PHỤC VỤ
CÔNG TẮC CHỈ ĐẠO, ĐIẾU HÀNH PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI
Điều 8. Tiếp nhận, xử lí thông tin
1. Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh, Trung tâm điều.
hành thông tin khi tiếp nhận các thông tin về áp thếp nhiệt dới, lũ từ Ban Chỉ đạo
Phòng, chống lự, bão Trung ương, chuyên ngày các thông tin trên cho Ban Chỉ
hủy PCLB&TKCN sác Sở, ngành, địa phương bằng các phương tiện thông tin
lạc như điện thoại, Fax.. và qua mạng vô tuyển diện dùng riêng của tỉnh.
2. Đối với các đơn vị, cá nhân được trang bị máy vỏ tuyến điện, khi tiếp nhận
các thông tin về áp thấp nhiệt đới, bảo, lũ từ Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh.
chuyển đến, tùy theo chức năng và nhiệm vụ phải khẩn trương triển khai thực
hiện
3. Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh, Trung tâm điều.
hành thông tin có trách nhiệm khi tha nhận những thông tin, báo cáo từ các máy.
vô tuyển điện của Ban Chỉ huy PCLB&TKCN của các sở, ban, ngành, địa phương
chuyển đến, phải tổng hợp và báo cáo Ban Chỉ huy PCL.B&TKCN tỉnh để có biện.
pháp chỉ đạo, xử li kịp thời.
4. Trong trường hợp khi một máy muốn lên lạc khẩn cấp với Ban Chỉ huy
PCLB&TKC tỉnh, Trung tâm điều hành thông tin nhưng do ảnh hưởng các yếu
tổ về thời đết, môi trường truyền sóng... chất lượng liên lạc kém, thì bất kí ngày vố
tuyển điện trong gian nào trên mạng liên lạc được với 02 máy trên sẽ làm cầu nối
và chuyển tiếp thông tin.
Điều 9. Quy định về các thiết bị vô tuyến điện
Để đảm bảo thông tin liên lạc từ Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh, Trung tâm.
điểu hành thông tin đến Ban Chỉ huy PCLB&TKCN các sở, ngành, địa phương và
liên kết với các mạng thông tin khác khi cần thiết:
4
1. Đài Thông tin vô tuyển điện đặt tại Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy
PCL B&TKCN tỉnh, Trung tâm điểu hành thông tin được trang bị thiết bị vô tuyển
điện dải tần sóng UHF,VHF và HF.
2. Các máy vô tuyến điện khác trên mạng được trang bị máy võ tuyến điện.
VII để liên lạc trên dài tần VH với Thường trực Ban Chỉ huy PCLB&TKCN
tỉnh, Trung tâm điều hành thông tin.
3. Tất cả các máy vô tuyển điện phải được đăng kí cấp giấy phép sử dụng tần
số, thiết bị phủ sông vô tuyến diện và khí sử dụng phải trần thủ các quy định của
pháp luật.
Điều 10. Quy định về tần số, hô hiệu phục vụ phòng chống thiên tai và sử
dụng các kênh tần số
1. Quy định về tần số và hô hiệu:
a) Tần số dùng để phục vụ phòng chống thiên tai do Cục Tần số Vỏ tuyển
điện cấp sử dụng miễn phí;
b) Tần số 1 dùng để phục vụ cho phòng chống thiên tai liên lạc theo yêu cầu.
và tần số 2 dừng để phục vụ phòng, chồng thiên tai liên lục giữa các mạng do Cục
Tần số Vô tuyến điện cấp và được Sở Thông tin và Truyền thông cung cấp cho.
các đơn vị, cá nhân được trang bị máy vô tuyển điện phục vụ công tác phòng.
chống thiên tai;
c) Hộ hiệu quy ước khi liên lạc toàn liên mạng do Sở Thông tin và Truyền
thông thống nhất với các đơn vị để quy định.
2. Quy định sử dụng kênh gọi:
a) Kênh gọi chỉ dùng để thiết lập cuộc gọi giữa các máy vô tuyển điện với.
nhau;
b) Kênh gọi chỉ được sử dụng trong khoảng thời gian tối đa 10 phút. Đài gọi
xưng tên và gọi tên đãi bị gọi trên kênh gọi. Ngay sau khi nhận được tín hiệu trả
lời dài bị gọi, đải gọi chủ động chỉ kênh liên lạc để hai đài cùng chuyển sang làm
việc ở kênh liên lạc.
3. Quy định sử dụng kênh liên lạc:
a) Kênh liên lạc chỉ được sử dụng trong khoảng thời gian tối đa 05 phát,
trường hợp kéo dài thời gian liên lạc thì sau khi liên lạc 05 phút phải tạm ngưng
01 phút rồi mới tiếp tục liên lạc;
b) Trong quá trình làm việc nếu bị nhiễu do đài khác gây ra, có thể chuyển
đổi sang kênh liên lạc khác để tránh nhiễu.
Điều 11. Quy định về quản lý và sử dụng thiết bị vô tuyến điện
1. Quản lý, bảo quản:
a) Thiết bị vô tuyển điện được trang bị cho cơ quan, đơn vị, cá nhân nào thì
cơ quan, đơn vị, cá nhân đó chiu trách nhiệm quản lý, khai thác, sử dụng và bảo
quận theo đúng các quy trình kỹ thuật được hướng dẫn;
5
b) Tất cả thiết bị vô tuyến điện phải có hồ sơ quản lý lý lịch, nguồn gốc, nhật
ký sửa chữa nâng cấp;
c) Hàng năm, trước mùa mưa, bão, Sở Thông tin và Truyền thông, phối hợp
cùng Vân phòng thường trực Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh cùng với đơn vị bảo
trì, báo dưỡng có trách nhiệm phối hợp củng các đơn vị kiểm tra thiệt bị vô tuyển
điệu đang sử dụng và đánh giá lại hiện trạng thiết bị. Sở Thông tin và Truyền
thông chịu trách nhiệm tổng hợp báo cáo, trình lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh và
đề xuất phương án thay thế. nâng cấp, bổ sung thêm thiết bị.
2. Sử dụng:
a) Tất cả các máy vô tuyến điện khi đưa vào hoạt động phải được đăng ký
cấp gấy phép sử dạng tần số, thiết bị phát sông vỏ tuyển điện và khi sử dụng phát
tuần thủ các quy định của pháp luật;
b) Thiết bị vô tuyến điện dùng để phục vụ cho công tác chỉ đạo, điều hành.
phòng, chống lựt bảo và tìm kiểm cứu nạm. Do đó, người sử dụng phải thực hiện
đúng những yêu cầu sau:
- Người sử dụng không được tự ý cải đặt các tần số, kênh liên lạc khác;
không tự tiện lắp đặt thêm các thiết bị khác vào hệ thống đang sử dụng hoặc sử
dụng thiết bị vào mục đích khác.
- Khi liên lạc trên mạng phải sử dụng đúng các hô hiệu quy tước liên lạc.
- Vận hành thiết bị phải đúng quy trình kỹ thuật.
- Khi thiết bị có sự cố phải thông báo ngay cho Sở Thông tin và Truyền thông
biết để kiểm tra, xử lý kịp thời. Không được tự ý can thiệp vào thiết bị, Đối với
các thiết bị có dân tem báo hành đang còn thời hạn thị không được làm rách tem.
Điều 12. Quy định về phương thức, chế độ liên lạc
1. Phương thức liên lạc:
a) Phương thức liên lạc giữa các máy trong hệ thống mạng là liên lạc đơn.
công. Tại một thời điểm chỉ có một máy phát và tất cả các máy còn lại thu. Trong
trường hợp khẩn cấp các máy được tru tiên có quyền xen ngàng vào cuộc gọi và
yêu cầu các máy đang liên lạc tạm thời ngưng, để dành kênh liên lạc phục vụ cho
chỉ đạo chung.
b) Tất cả các máy trên mạng khi liên lạc phải sử dụng đúng các bô hiệu được
cấp và tuân thủ việc tổ chức phân cấp liên lạc.
2. Chế độ liên lạc:
a) Trong điều kiện bình thường, các máy trạm chính thường xuyên gữ liên
lạc với máy đạt tại Trung tâm Điều hành thông tin 2 phiên liên lạc vào đầu giớ (08
giờ và 14 giờ) mỗi ngày;
b) Khi có thông tin về áp thấp nhiệt đói, bảo lũ, thiên tai xảy ra hoặc có chỉ
đạo của Ban Chỉ huy PCLBS/TKCN tỉnh yêu cầu các đơn vị trực phòng, chống lựt.
6
bão, thì tất cả các máy vô tuyến phải được mở tờ chế độ trực canh 26/24 và thường.
xuyên có liên lạc về Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh;
c) Tất cả các máy trạm chính đều phải có số nhật biên để ghi lại thời gian và
nội dung của từng phiên liên lạc.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước, chịu trách nhiệm đối với việc đảm
bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai
và hoạt động của Mạng thông tin chuyên dùng phòng, chống thiên tai.
2. Kiện toàn Ban chỉ huy PCLB&TKCN ngành Thông tin và Truyền thông;
xây dựng và tổ chức thực hiện phương án, kế hoạch đảm bảo thông tin phục vụ
công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai, tìm kiểm cứu nạn hàng năm.
3. Hàng năm làm Trưởng liên mạng và tuyển điện tổ chức diễn tập mạng vũ
tuyến điện theo kịch bản định sẵn giữa các cơ quan, đơn vị nắm giữ thiết bị võ
tuyển điện nhằm đảm bảo thông tin thông suốt, sẵn sàng phục vụ công tác phòng,
chống lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn tỉnh.
4. Chỉ đạu, hướng dẫn các doanh nghiệp bưu chính, viễn thông trên địa bàn
xây dựng và tổ chức thực hiện phương án, kế hoạch đảm bảo thông tin liên tạc.
phục vụ chỉ đạo, điều hành công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh bàng năm.
5. Chỉ đạo, phối hợp, hỗ trợ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam tổ
chức thông tin liên lạc của Mạng thông tin chuyên dùng phòng, chống thiên tại
trên địa bàn. Tham mưu giúp Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh, thành phố thực
hiện việc huy động, bố trí và sử dụng các trang thiết bị của Mang thông tin
chuyên dùng phòng, chống thiên tai được Tập đoàn Bưu chính Viền thông Việt
Nam giao cho các Viễn thông tỉnh, thành phố trực tiếp quản lý, khai thác.
6. Báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông khi có yêu cầu về tình hình mạng
hưu chính, viễn thông và việc đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo,
điều hành phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn trên địa bàn.
7. Ban chỉ huy PCLB&TKCN ngành Thông tin và Truyền thông đôn đốc,
hướng dẫn, kiểm tra, chỉ đạo tổ chức triển khai hoạt động của Mạng thông tin
chuyên đúng phòng, chống thiên tải; trực ban, xử lý báo cáo, tổng hợp tình hịnh
và điều hành công tác tổ chức thông tin phọc vụ chỉ đạo, điều hành phòng, chống
và khắc phục hậu quả thiên tai.
8. Tiến hành khảo sát, đánh giá việc đảm bảo thông tin liên lạc tại Ban chỉ
huy PCL.B&TKCN các huyện, thị xã, thành phố Huế, các vùng trăng thấp, thủy
điệc, hồ chứa nước lớn để tham mưu UBND tỉnh đề án kiện toàn mạng Vố tuyển
điện phục vụ công tác phòng, chống lụt bão trên địa bàn tỉnh.
7
Điều 14. Trách nhiệm của Doanh nghiệp hưu chính, viễn thông
1. Xây dựng, tổ chức triển khai phương án và kế hoạch công tác phòng.
chống thiên tai cho mạng bưu chính, viễn thông của mình.
2. Tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc tại các địa bàn bị ảnh hưởng của.
thiên tai theo yêu cầu của Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh và Sở Thông m và
Truyền thông phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai.
3. Chủ động sự hỗ trợ từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, Tập
đoàn Viễn thông Quân đội thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an toán thông tin liên lạc
phục vụ chỉ đạo, điều hành công tác phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai và
tìm kiếm cứu nạn.
4. Báo cáo định kỳ, đột xuất về tình hình mạng bưu chính, viễn thông và việc
đảm bảo thông tin liên tạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên
tai về Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh và Sở Thông tin và Truyền thông.
5. Tập trung lực lượng, trang thiết bị cần thiết tại Trung tâm điều hành thông
tin nhằm đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng.
chống thiên tai.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Tổ chức thực hiện
1. Sở Thông tin và Truyền thông:
a) Thành lập trung tâm điều hành thông tin liên quản đến công tác chỉ huy,
điểu hành phòng, chống lạt bảo và có trách nhiệm báo cáo, đề xuấi Thường trực
Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh xử lý;
b) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy PCLB&TKCN
tỉnh và các đơn vị liên quan (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Viễn thông
Thừa Thiên Hế, Bưu điện tỉnh Thia Thiên Huế, Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh, Bộ
Chỉ huy Quân sự tỉnh và Uy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố...) tổ chức
tập huấn, hướng dẫn sử dụng cho các đơn vị, cá nhân được trang bị máy bộ đảm.
để nắm bắt và thực hiện tốt các nội dung tại Quy định này; thực hiện các thủ tục.
về đăng kí cấp giấy phép, phí và lệ phí tần số vô tuyển diện theo quy định của
pháp luật. Thanh tra, kiểm tra xử 1 các trường hợp vi phạm theo quy định của
pháp luật;
c) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy PCLB&TKCN
tỉnh, Viễn thông Thừa Thiên Huế, Chi nhánh Victei Thửa Thiên Huế, Đài Thông
tin Duyên Hải Huế, Thường trực Ban Chỉ huy PCLB&TKCN của Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố hằng năm kiểm tru tình bình đảm bảo thông tin
liên lạc tại các Thủy điện, đập, hồ chứa nước lứn, các vùng trùng thấp và bải tuyển
biên giới, tuyển biến nhằm có phương án đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt tại
các khu vực này.
8
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Thường trực Ban Chỉ huy
PCLB&TKCN tỉnh) là trung tâm tiếp nhận thông tin liên quan đến công tác chí
huy, điều hành phòng, chống lựt bão và có trách nhiệm báo cáo, để xuất Thường.
trực Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh xử lý.
3. Ban Chỉ huy PCL B&TKCN các huyện, thị xã, thành phố Huế, các sở, ban,
ngành được trang bị náy vô tuyến điện, theo chức năng nhiệm vụ có trách nhiệm
tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
4. Các doanh nghiệp hưu chính, viễn thông trên địa bàn tỉnh theo chức năng
nhiệm vụ có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
5. Trong quá trình thực hiện, nều có vướng mắc, các đơn vị, tổ chức và cá
nhân kịp thời phản ảnh về Sở Thông tin và Truyến thông để được hướng dẫn hoặc
tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
9
