ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 11 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
- Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí

CỔNG THÔNG TIN DIỆN TỬCHÍNH.PH37
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28/12/1989; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Báo chỉ ngày 12/6/1999;
Căn cứ Luật ban hành văn bản QPPL của HĐND và UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26/4/2002 của Chính phủ quy định.
cải tiết thì hành Luật Báo chí và Luật sửa đổi, bổ sang mệt số điều của Luật Báo chứt
Căn cứ Quyết định số 25/2012/QĐ- TTg ngày 04/5/2013 của Thủ trưởng Chính
phủ bau hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 38/TTr-
STTTT ngày 26/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều L Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí của các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bào tỉnh Bình
Phước.
Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 57/2008/QĐ-UBND ngày
0339/008 của UBND tỉnh ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin chu bác.
chỉ của cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Phước và có biệu lực thá
hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng 1BND tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông; Thủ trưởng tác sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã:
Chí tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   THT CHỦ TỊCH
- Bộ TT&TT; Cục KTCB-Bộ Tư pháp;   THủ NỊCh
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH, các Ban Xây dựng Đáng;
- Như Điều 3;
- LĐVP, P.VX, TT TH-CB;
- Lưu: VT (Ng-QĐ07) 45
Nguyễn Tay Phong
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của các cơ quan hành chính thà nước trên địa bàn tỉnh Sình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2013/QĐ-UBND
ngày 11 7 /2013 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Qây chế này quy định về chế độ phát ngôa và cung cấp thông tin cho bảo chỉ của
HBNp tỉnh các sở, ban, ngành tỉnh; UBND các huyện, thị xã; UBND các xã, phường.
thị trấn thuộc tỉnh Bình Phước (gọi chung là cơ quan hành chính nhà nước tính Bình.
Phước) theo các quy định của pháp luật về báo chí hiện hành.
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ của cơ quan hành chính nhà
nước gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước.
b) Người được người đúng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm vụ phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trường xuyên (sau đây gọi là Người phát ngôn);
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ email của Người phát ngôn phải được cơ
quan hành chính nhà nước đó công cổ Nằng văn bản cho các cơ quan báo chí, cơ quan.
quản lý nhà nước về báo chí và phải được đông tải trên Cổng thông tin hiện tử hoặc trang
tân điện tử của cơ quan hành chính nhà nước.
c) Trọng trường hợp cần thiết, người đứng đấu cơ quan hành chính nhà nước có
thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan mánh phát ngôn (sau đây gọi
chong là Người được ủy quyền phát ngữn) hoặc phối hợp cùng Người phát ngôn để poát
ngân hoặc cung cấp thông tin chư báo chí về những vấn đề cụ thể được giao.
Người phát ngôn quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này nếu đi văng mà không thể
thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo còi thi phải bảo náo để Người trông.
đầu cơ quan hành chính ủy quyền cho người có bách nhiệm thuộc cơ quan mình thực
hiện việt phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Việc ủy quyền phải ngôn được thực hiện bằng văn bản, chí áp dụng trong từng vụ
việc và có thời hạn nhất định.
Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ 4 mai của
Người được ủy quyền phát ngôn, văn bản ủy quyền phải được đảng tải trên Cổng thông
tia điệu tử hoặc trang tin điện tử của cơ quan hành chính nhà sước: đó trong thời hạn 12
giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
2. Người phác ngôn. Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểu b, Điểm c.
Khoản 1 Điều nây không được ủy quyền tiếp cho người khác.
3. Người phái ngóa hoặn Người được ủy quyền phát ngân theo Điểm b, Điểm s
Khoản 1 Điều nây phải bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
a) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thức và đang công tác tại dơ quat.
hành chính nhà nước đó.
b) Có lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt, có thái
độ trung thực khách quan.
c) Có am hiếu sâu về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và lĩnh vực
quản lý của cơ quan hành chính nhà nước má mách dang công tác; có biểu biết nhất định
về lĩnh vực báo chí, nắm vững các quy định pháp luật vệ báo chí.
đ) Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và có lhả năng giao
tiếp với báo chí.
4. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước được cung cấp thông tin cho báo
chỉ theo quy định pháp luật nhưng không được nhân danh cơ quan bảnh chính nhà nước
để phát ngốn, cong cấp thông tin cho bảo chỉ; không được tiết lộ bí mật điều tra, bí mặt
công vụ, hông tia sà sự thật trung thực khi cung cấp thông tin cho báo chi và chịa trách
nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin đã cung cấp.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cang cấp thông tin định kỳ
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức cung cấp thông tin định kỳ cho
báo chí về hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh, về lĩnh vực, dịc bản thuộc phạm vi qoán
lý của Ủy ban nhân dân tỉnh, thông qua các hình thức sau:
a) Hảng tháng cung cấp thông tin định ký cho báo chí và cập nhật thông tin trên.
Cổng thông tin điện tử tỉnh theo đúng quy định tại Nghị định số 43/2013/NĐ-CP ngày
13/6/2011 của Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực huyến
trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tân điện tử của cơ quan nhà nước.
bộ ất nhất 3 tháng ruật lần tổ chức họp báo để cụng cấp thông tin định kỳ cho báo
chí. Việc tổ chức họp báo thực hiện theo quy định hiện hành.
c) Cung cấp thông tin Kịp thời, chính vác cho Cổng thông tin điện tử của Chính
phủ theo quy định hiện hành.
2
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm cang cấp thông tin kịp thối, chính xác về
hoạt động cóa cơ quan, địa phương, về lãnh vực, địa bàn thuộc phạm vi quản lý cho bác
chi qua các hình thức sau:
a) Hảng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báo chỉ và cập nhật thông tin vên
Trang thông tin điện tử của cơ quao, địa phương và cung cấp thông tin cho đồng thông
tin điệp tử cáo tỉnh theo quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của
chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trục tuyển trên trang
thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
6) Trường họp cần triết, cơ quan hành chính nhà nước tổ chức cung cấp thông tin.
định kỳ cho báo chi bảng văn bản, làm việc trực tiếp hoặc tổ chức hợp báo. Việc tổ chức
hợp bản thực hiện theo quy định hiện hành Nội dung thông tin cho bào chí phải đồng gửi
Số Thông tin và Truyền thông.
c) Các cơ quan hành chính nhà nước xếu có nha cầu cung cấp thông tin cho các cơ
quan báo chỉ tại các cuộc họp giao ban báo chí định tỷ do Sở Thông tin và Truyền thông
tổ chức, cần cố văn bản đề nghị (kèm nội dung tin cung cấp, thời lượng cụng cấp...) gửi
Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp trước ngày 25 hàng thông để sốp xếp chương
trình phù hợp.
Điền 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong traing hợp đột xuất, bất
thường
Người phát ngân hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát ngôn.
và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác các báo chỉ trong các trường hợp đột xuất, bất
thường sau đây:
1. Khi thấy cần thiết phải thông tin trên báo chí về các sự kiện, vấn để quan trọng
có tếc động lớn trong xã hội thuộc phạm và quản lý của cơ quam, địa phương nhằm cảnh
báo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tân ban đầu của cơ quan hành chính
phả nước thì Người phát ngôn hoặc Người được ty quyền phát ngôn có trách nhiệm chủ.
động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chi trong thời gian chậm nhất 1 tuột (01)
ngày, kể từ khi vụ việc xảy ra.
2. Khi cơ quan báo chỉ hoặc cơ quan chỉ đạo, quận ý nhà nước về báo chí có yêu
sấu phát ngườn hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn đề của cơ quao, đình vực thuộc
phạm vi quản lý của cơ quan, địa phương đã được nêu trên báo chi hoặc về các sự kiện.
vấn đề nêu tại Khoản 1 Điều này.
3. Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng tải thông tin sai dự thật về lĩnh vực, địa bàn.
do cơ quan, địa phương minh quản lý. Người phát ngân hoặc Người được ủy quyền phát
nghơ yêu cầu cơ quan báo chí đó phối công tổi ý đần phân bối, vài chính theo quy địch
của pháp luật.
Điều 5. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành chính nhà 1
nước trung việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3
1. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước là Người phát ngôn có thể trực.
tiếp phát ngân hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho người thuộc cơ quan hành chính đó
phất ngôn và cụng cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điểm b, Điểm c Khoản 1
Điều 2 Quy chế này.
2. Người đứng đầu chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho,
Bác chí của cơ quan hành chính kế cả trong trường hợp ảy quyền cho người khác phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Người đứng đầu cơ quan hành chính tổ chức chỉ đạo việc chuẩc bị các thông tin.
và chế độ phát ngôn của cơ quan hành chính mình.
4. Người đứng đầu cơ quan hành chính xem xét hỗ trợ kinh phí cho Người phát
ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn của cơ quan mình để thục hiện việc phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 6 Quyền và trách nhiệm của người phát ngôn, người được ủy quyền
phát ngôn
1. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn được nhân danh, đại diện cơ
quan hành chính nhà nước phát ngôn và cung cấp thông tin cho bác chí. Những thông tin.
này được coi là thông tin chính thông của cơ quan hành chính nhà nước.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu các đơn vị.
cá nhân có liên qoan trong cơ qoan minh cung câp thông tác, tập hợp thông đa để phát
ngôn, cung cấp thông tin định tỷ, đột xuất cho báo chỉ địo quy đình tại Điển 3, Điều 4
của Quy chế này; để trả lời các phòn ánh, kiến nghị, phê bình, khiếu nại, tố các của tổ
chức, công cán: do cơ quan báo chí chuyển đến hoặc đăng, phát trên báo chí theo qay
định của pháp luật, Các đơn vị, cá vhên khủ có yêu cầu của Người phát ngớn, Người được
ủy quyền phất ngân về việc cung cấp thông tin để thực hiện việc phác ngôn và cung cấp
thông tên cho báo chí có trách nhiệm thực hiện đúng yêu cầu về nội dung và thời hạn.
cung cấp thông tin.
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm từ chối,
không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chi trong các trường hợp sau:
s) Nhâng vấn để thuộc bá mật nhà nước; những vấn để bí mặt thuộc nguyên tắc và
quy định của Đang; những vấn để không thuộc quyền hạn phác ngôn.
b) Các vụ án đang được điều tra hoặc chưa xét xử, trừ trường hợp các cơ quan.
hành chính nhà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông từ; trêo bán chí những vấn
để có lợi cho hoạt động điểu tra và công tác đấu tranh phòng, nhông tội phạm.
c) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu nại, tố
cáo; những vấn đề tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà nước đang ương
quá trình giải quyết, choa có kết toận chính thức côn ngườn có thẩm quyền mà theo quy
định không được cung cấp thông tin cho báo chí.
d) Những văn bản chính sách, đề án đang trong quá trình sopp thảo mà theo quy.
định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
4
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyến phát ngón có trách nhiệm phát ngôn và
sang cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điều 3, Điều 4 Quy chế này và chậu
trách nhiệm trước pháp luật, trước người đứng đầu cơ quan hành chính ninh nước về cội
dung phát ngôn và thông tin cung cấp cho báo chí.
Điều 7. Trách nhiện của cơ quan báo chí, nhà báo
Cơ quan báo chí, chả bảo có trách nhiện: đăng, phát, phản ánh trung thực nội dung
phái ngôn và thông tin do Người phải ngôn, Ngàt dược ty quyền phát ngôn cang cấp.
đồng thời phải ghi cõ ng tên Người phát nghi hoặc Người được tỷ quyền phót ngớn, tên,
cơ quan hành chính nhà nước của Người giát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn,
Trưởng hợp cơ quan báo chí đăng, phát đung nội dọng thông tin mà Người phát ngôn,
Người được ủy quyền phát ngôn cung cấp thì không phải chịa trách chiểm về nội dung
thông tin đó
Điều 8. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện không đúng
hoặc thực hiện không đấy đủ các quy địch trong Quy chế này thì tây theo từ chắi, mức.
độ vi phạm sẽ bị xã lý kỷ vi phạm hành chính hoặc bị truy cáu trách nhiệm
hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Chế độ báo cáo tình hình thực hiện Quy chế phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí
1. Nội dung báo cáo
a) Số lượt phát ngôn cung cấp thông tin cho báo chí, nguồn cung cấp thông tin.
b) Nội dung cung cấp thông tin cho báo chí, Người phát ngôn, Người được uỷ quyền
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
c) Tên cơ quan báo chí thu thập thông tin phát ngôn.
đ) Đánh giá kết quả sau khi cung cấp thông tin cho báo chí, về mức độ ánh hướng đến
hoạt động chuyên môn, chính trị trong cơ quan, đơn vị và ngoài xã bội.
c) Những kến nghị có lên quan đến việc phát ngôn cung cấp thông tin cho báo chí
của cơ quan, địa phương (nếu có).
2. Báo cáo định kỳ
a) Định kỳ hàng quý (bao gồm các báo cáo quý 2, quý II và quý II): Chiện nhất.
vào ngày 15 của thang cuối quý; cac sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy
baa nhân dân cấp xã báo cao tình hành thực hiện Quy chế pha ngôn và cung cấp thông tin.
cho báo chí theo những cội dung nêu mên giá Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp, bảo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
5
b) Báo cáo năm: Chậm nhất vào ngày 15 tháng 12 hàng năm; các sở, ban, ngành.
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã báo cáo tình hình thực hiện Quy
chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo những nội dung nêu trên gửi Sở Thông
tin và Truyền thông tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
c) Báo cáo đột xuất: Theo yêu cầu của cơ quan cấp trên, các đơn vệ thực hiện việc.
báo cáo đúng quy định.
Điều 10. Sở Thông tia và Truyền thông
1. Có trách nhiệm hưởng dẫn các sở, ban, ngành tỉnh, UBND cấp huyện, UBND
cấp xã và các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh thực hiện Quy chế này; định kỷ kiểm tra.
việc thực hiện Quy chế này của các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh, tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện Quy chế theo quy định.
2. Tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh thông báo danh sách người phát ngôn và cang.
cấp thông tin cho báo chí của các cơ quan nhà nước tỉnh Bình Phước.
Điều 11. Trách nhiệm của Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
1. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày Quy chế này có hiệu lạc, phát cung cấp hợ
tên, chức vụ, cô điện thoại và địa chỉ s-sottt sũa Người phái ngôn của cơ quan, địa
phương minh bằng vốn bìn cho cức cơ quan báo chí, cơ quan quản lý phà nước về báo
chí (Sở Thông tân và Truyền thông) để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh; đồng thời đăng tải
thông tin này trên Trang thông tin điện tử cửa cơ quan, đơn vị minh.
2. Thực hiện nghiêm việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ được quy
định tại Quy chế này; đồng thời thực hiện đầy đủ chế độ thông túa, báo cáo đến Sở
Thông tin và Truyền thông theo quả định tại Điều 9 của Quy chế này.
Điều 12. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Thông táo và
Truyền thông; Thủ trưởng cac sở, bm, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND cấp huyện: Chủ tịch
UBND cấp xã và các cơ quan, đơn vị có liên quan có trách nhiệm thì hành Quy chế này.
Trong quá trình thạc hiện, nếu có vấn đề vưống mắc, cầc điều chínã, bổ sung, các cơ
quan, tổ chức phảo ánh về Sở Thông tin và Tuyến thông để tổng hợp, báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh để trình xin ý kiến chỉ đạo cụ thể của Thữ lướng Chính phủ./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH -
THị CHị Tịch

6
