UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 32 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 08 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Điều lệ tổ chức và hoạt động của
Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13/03/2012 của Chính phủ về
Quỹ bảo trì đường bộ;
Căn cứ Quyết định số 1486/QĐ-TTg ngày 15/10/2012 của Thủ tướng chính
phủ quy định cơ cất tổ chức và quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ.
bào trì đường bộ Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế đô thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ theo đầu
phương tiện;
Căn cứ Thông tư 230/2012/TTLT- BTC-BGTVT ngày 27/12/2012 của liên
Bộ Tài chính- Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng, thanh.
toán, quyết toán Quỹ Bảo trì đường bộ;
Căn cứ Quyết định số 06/QĐ-QBTĐBTU ngày 28/12/2012 của Quỹ Bảo
mì đường bộ Trung ương quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ
chức của Văn phòng Quỹ bảo trì đường bộ Trung ương;
Xét đề nghị của Hội đồng quản lý Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh, tại Văn bản
số 03/QBTĐĐ-HDQL ngày 26/7/2013; của Quỹ bảo trì đường bộ tại Vân bản
số 07/QBTĐB ngày 05/7/2013, Văn bản số 08/QBTĐB ngày 24/7/2013, của Sở
Giao thông vận tải tại Văn bản số 1219/SGTVT-QLCT ngày 26/4/2013, của Sở:
Tài chính tại Văn bản số 1206/STC-NS ngày 20/6/2013, Văn bản thẩm định của
Sở Tư pháp số 465/BC-STP ngày 07/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh Hà Tĩnh.
1
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày bàn hành.
Điền 3. Chánh Vân phòng UOND tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành: Nội vụ,
Tài chỉnh, Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ.
tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ; Giám
đốc Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3
CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông Vận tải;
- Bộ Tài chính;
- Quỹ bảo trì đường bộ Trung ương:
- Cục kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế Bộ Tài chính;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh,
Đoàn ĐBQH tỉnh;
- chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UBMT Tổ quốc, các đoàn thể cắp tỉnh;   Võ Kim Cự
- Các Phó văn phòng UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, TH;
- Gửi: Bản giấy và điện tử.
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Tổ chức và hoạt động của Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 32/2013/QĐ-UBND
ngày 08/8/2013 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Điều lệ này quy định về tổ chức và hoạt động của Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh
(Sau đây gọi tắt là Quỹ).
Điều 2. Thông tin chung về Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh
Theo Quyết định số 635/QĐ-UBND ngày 13/3/2013 của Uỷ ban nhân dân
tỉnh về việc thành lập Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc hoạt động của Quỹ
1. Quỹ hoạt động không vì mục đích lợi nhuận.
2. Bảo đảm công khai, mình bạch, hiệu quả, sử dụng đúng mục đích và phủ
hợp với quy định của pháp luật.
3. Quỹ chịu sự kiểm tra, thanh tra, kiểm toán của các cơ quan nhà nước.
theo quy định.
Điều 4. Chức năng hoạt động của Quỹ
Quỹ có chức năng tiếp nhận vốn từ Quỹ bảo trì đường bộ Trung ương
phân bồ cho Quỹ địa phương và thu từ xe mô tô trên địa bàn tỉnh; Ngân sách.
tỉnh cấp bổ sung hàng năm; Các nguồn thu liên quan đến sử dụng đường bộ và
các nguồn thu khác theo quy định của pháp luật để chí cho công tác quản lý, bảo
trì hệ thống đưỡng bộ địa phương theo quy định của Luật giao thông đường bộ.
Điều 5. Quản lý Nhà nước đối với Quỹ
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh trực tiếp quản lý hoạt động của Quỹ và quyết định
các vấn để khác thuộc thẩm quyền quy định.
2. Sở Tài chính, Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm giúp Uỷ ban nhân
dân tỉnh trực tiếp theo dõi, kiểm tra, giám sát hoạt động của Quy.
Chương II
TỔ CHỨC BỘ MÁY QUỸ
Điều 6. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng quản lý
1. Tổ chức; nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng quản lý Quỹ; nhiệm vụ,
quyền bạn của Chủ tịch Hội đồng quản lý được quy định tại Quyết định số
1
635/QĐ-UBND ngày 13/3/2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh và các Quyết định
sửa đổi, bổ sung Quyết định số 635/QĐ-UBND (nếu có).
2. Chế độ làm việc của Hội đồng quản lý Quỹ
ạ) Hội đồng quản lý Quỹ làm việc theo chế độ tập thể, chịu trách nhiệm tập
thể về hoạt động của Hội đồng, trách nhiệm cá nhân về phần việc được phân
công trước Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật.
b) Hội đồng quản lý quỹ quyết định các vấn để theo nguyên tắc đa số,
phiếu biểu quyết của các ủy viên hội đồng có giá trị ngang nhau, Quyết định cộa
Hội đồng quản lý Quỹ có hiện lực khi có trên 50% số ủy viên Hội đồng biểu
quyết tân thành, trong trường hợp khi có số biểu quyết ngang nhan lấy theo số
biểu quyết của Chủ tịch Hội đồng, ủy viên Hội đồng quản lý có quyền bảo lưu ý
kiến của mình.
c) Trong một số trường hợp cần thiết, việc lấy ý kiến của ủy viên Hội đồng
có thể thực hiện theo văn bản.
d) Hội đồng quản ly hợp định kỳ hàng quý để xem xét và quyết định những
vần để thuộc thẩm quyền và trích nhiệm của mình. Khi cần thiết Hội đồng quản
lý họp bất thường để giải quyết những vấn để cấp bách theo yêu cầu của Chủ
tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng.
đ) Hội đồng quản lý chỉ họp khi có ít nhất 4 số ủy viên tham dự. Ủy viên
văng mặt phải báo cáo lý do vắng mặt và gửi phiếu biểu quyết của minh vê Hội
đồng.
c) Nội dung và kết luận cuộc hợp phải được ghi chếp đầy đủ vào biên bản.
Kết luận của cuộc họp được thể hiện bằng Nghị quyết, Quyết định cửa Hội đồng.
quản lý. Nghị quyết, Quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ phải được gửi tới tất
cả các ủy viên hội đồng.
3. Chế độ phụ cấp kiêm nhiệm của các ủy viên Hội đông quản lý và thành
viên tổ giúp việc cho Hội đồng quản lý Quỹ thực hiện theo chế độ hiện hành và
được tỉnh vào chi phí quản lý Quỹ.
Điều 7. Cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ
1. Tổ chức Bộ máy điều hành Quỹ được quy định tại Quyết định số
635/QĐ-UBND ngày 13/3/2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ máy điều hành Quỹ:
a) Giám đốc Quỹ là người đại diện pháp nhân của Quỹ, được Chủ tịch Hội
đồng quản lý Quỹ uỷ quyền ký chủ tài khoản của Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh,
chịu trách nhiệm trước Hội đồng quản lý Quỹ và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động nghiệp vụ của Quỹ; đồng thời chịu trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ

- Phối hợp với các ngành, các cấp có liên quan tham mưu Hội đồng quản
lý Quỹ, trình UBND tỉnh phê duyệt hoặc điều chỉnh Điều lệ tổ chức và hoạt
động của Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh.
- Xây dựng phương hướng hoạt động, kế hoạch hoạt động dải hạn và hảng
2
năm của Quỹ, trình Hôi đồng quản lý Quỹ phê duyệt.
- Tổ chức đềnh, quản lý, sử dụng Quỹ theo quy định tại Điều lệ này.
và Nghị quyết, Quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ.
- Tổ chức củng tác tuyên truyền, phổ biến, tập huấn triển khai thực hiện
Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13/3/2012 của Chính phủ và các văn bản có
liên quan khác.
- Tham gia đoàn kiểm tra của Hội đồng quản lý Quỹ để đánh giá việc thực
hiện kế hoạch thu, chỉ của quỹ, cung cấp số liện, tài liệu phục vụ việc kiểm tra,
thanh tra, kiểm toán của cơ quan nhà nước theo quy định.
- Chuẩn bị nội dung và tài liệu các cuộc họp định kỳ, đột xuất, các hội nghị
sơ kết tổng kết, chuyên để của Hội đồng quản lý Quỹ; dự thảo nghị quyết, quyến
định, thông báo kết luận các cuộc họp...
- Tổ chức quản lý tài chính, tài sản được giao theo quy định.
- Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác khi Hội đồng quản lý Quỹ và
Chủ tịch Hội đổng quản lý Quỹ giao.
b) Phó Giám đốc Quỹ thực hiện các nhiệm vụ theo sự phân công của Giảm
đốc Quỹ và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Quỹ và pháp luật về những nhiệm
vụ đã được phân công.
c) Kế toán trưởng Quỹ có nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật Kế
toán.
đ) Chế độ lương, phụ cấp kiêm nhiệm của Giám đốc; Phó Giám đốc; Kế
toán trưởng Quỹ thục hiện theo chế độ hiện hành và được tỉnh vào chi phí quản.
lý Quỹ.
đ) Bộ phận nghiệp vụ của Quỹ có chức năng tham mưu và tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ do Giám đốc Quỹ giao.
Chương III
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG QUỸ
Điều 8. Nguồn vốn hoạt động của Quỹ
1. Nguồn thu phí sử dụng đường bộ đối với phương tiện là xe ô tô, máy
kéo, rơ móc, Sơ mi rư móc.. (sau đây gọi là xe ô tổ) do Hội đồng quản lý Quy
Trung ương phân chia cho Quỹ địa phương.
2. Nguồn thu Phí sử dụng đường bộ hảng năm trên đầu phương tiện là xe
mô tô 2 bành, xe mô tộ 3 bánh, xe gắn máy... ( sau đây nọi là xe mô tê) phần
nộp vào Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Quy định
về chế độ quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện đối
với xe mô tô trên địa bàn tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 12/2013/QĐ-
UBND ngày 03/4/2013 của UBND tỉnh.
3. Ngân sách tỉnh cấp bổ sung hàng năm cho Quỹ.
4. Các nguồn thu liên quan đến sử dụng đường bộ và các nguồn thu khác.
theo quy định của pháp luật.
3
Điều 9. Nội dung chỉ của Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh.
Quỹ được sử dụng cho công tác bảo trí, quản lý hệ thống đường bộ địa
phương theo phân cấp của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, nội dung chỉ của Quỹ
bao gồm:
1. Chi bảo trì công trình đường bộ:
a) Chi bảo dưỡng thường xuyên;
b) Chi sửa chữa định kỳ, gồm: sửa chữa lớn, sửa chữa vừa đường bộ.
c) Chi sửa chữa đột xuất (Khắc phục hậu quả thiên tai, lũ lụt hoặc các
nguyên nhân bất thường khác để đảm bảo giao thông và an toàn giao thông).
đ) Chi bù hoạt động của các bến phả, cầu phao (nếu có) trong trưởng hợp
số thu không bù đấp chi phí hoạt động.
2. Chi cho các nhiệm vụ quản lý công trình đường bộ do các tổ chức cung
ứng sản phẩm dịch vụ công tch quản lý bảo trì đường bộ thực hiện.
3. Chi hoạt động quản lý của Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh ( bao gồm chi phí
ủy thác quản lý Quỹ)
4. Các khoản chỉ khác có liên quan đến bảo trì và quản lý công trình
đường bộ do Hội đồng quản lý Quỹ quyết định.
Điều 10. Lập và giao kế hoạch thu phí sử dụng đường bộ trên đàu
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ
1. Đối với thu phí xe ô tô:
Hàng năm căn cứ vào Thông tư hướng dẫn chế độ thu, quản lý và sử dụng
phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện của Bộ Tài chính ban hành, Công ty
TNHH MVV Đàng kiểm Hà rĩnh thực hiện lập kế hoạch thu phí gửi Cục băng.
kiểm Việt Nam và Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh đảm bảo đúng thời gian quy định.
2. Đối với thu phí từ xe mô tô:
a) Lập kế hoạch thu:
- Căn cứ vào Thông tư hướng dẫn chế độ thu, quản lý và sử dụng phí sử dụng
đường bộ theo đầu phương tiện của Bộ Tài chính và Quyết định của UBND tỉnh;
UBND xã, phường, thị trấn lập kế hoạch thu phí cũng thời điểm xây dựng dự toán
ngân sách xã hàng năm gửi UBND cấp huyện Trên cơ sở đó, UBND cấp huyện
xem xét, tổng hợp kế hoạch thu phí trên địa bàn kèm theo thuyết minh chí tiết có sở
tính toán gửi Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh.
- Căn cứ kế hoạch thu phí của UBND cấp huyện gửi lân, Bộ máy điều hành
Quỹ rà soát, tổng hợp kế hoạch thu phí toàn tỉnh kèm theo thuyết minh chi tiết cơ
sở tính toàn, tham mưu cho Hội đồng quản lý Quỹ báo cáo UBND tỉnh trình.
HĐND tỉnh xem xét, quyết định cùng với thời điểm quyết định dự toán thu - chỉ
ngân sách địa phương háng năm và gửi Sở Giao thông vận tải, Sở Tài chính, Kho
bạc Nhà nước để phối hợp thực hiện.
b) Giao thực hiện thu:
Căn cứ Nghị quyết của HĐND tỉnh và Quyết định của UBND tỉnh về giao kế
hoạch thu phí, Bộ máy điều hành Quỹ tham mưu Hội đồng quản lý Quỹ xem xét,
giao kế hoạch thu cụ thể cho UBND xã, phường, thị trấn để tổ chức thực hiện.
Điều 11. Lập - phân bố kế hoạch chỉ Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh.
1. Lập kế hoạch chí
a) Hàng năm, căn cứ vào thực trạng công trình đường bộ; định mức kinh tế
kỹ thuật, nội dung chỉ quy định tại Điệu 9 Điều lệ này, đơn giá, định mức chỉ
được cấp có thẩm quyền quy định và chế độ chỉ tiêu tài chính hiện hành; Sở Giao
thông vận tải, UBND các huyện, thành phố, thị xã và Quỹ Đầu tư phát triển thực.
hiện lập kế hoạch về nhu cầu chỉ hoạt động quản lý Quỹ; chỉ bảo trì đường tỉnh,
đường huyện, đường xã cùng thời điểm xây dựng dự toán ngân sách của các đơn vị
hàng năm gửi Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh.
b) Căn cứ kế hoạch chi của các đơn vị, Bộ máy điều hành Quỹ tổng hợp tham
muu cho HĐQL Quỷ lập kế hoạch chi Quỹ bảo trả đường bộ tình hàng năm; trong.
đó xác định rõ phần chếnh lệch thiếu (kế hoạch chi - kế hoạch thu) đề nghị ngân
sách tỉnh bổ sung thêm nguồn vốn cho Quợ, kèm theo thuyết minh cơ sở tỉnh toán,
định hướng, nguyên tắc phân bố và xác định thứ tự tiên từng nhóm nhiệm vụ chỉ
gửi UBND tỉnh, Sở Tài chính và Sở Giao thông vận tải.
c) Căn cứ đề nghị của Hội đồng quản lý Quỹ, trên cơ sở khả năng ngân sách
địa phương: Sở Tài chính phối hợp Sở Giao thông vận tải, Sở Kế hoạch và Đần tư
tham mưu UBND tỉnh trình HĐND tỉnh xem xét, quyết định bổ sung kinh phí cho
Quỹ từ nguồn ngân sách tỉnh trong dựtoán thu - chi ngân sách hàng năm.
2. Phân bổ và giao kế hoạch chi:
a) Căn cứ vào kế hoạch thu cáo nguồn vốn của Quỹ hàng năm, trên cơ sở
tiện chỉ phân bổ vốn bảo trì đường bộ được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; Ban.
điều hành Quỹ tham mưu HĐQL Quỹ dự kiến phân bổ tổng mức kế hoạch chi cho
các nhiệm vụ gắn với các đơn vị thực hiện, báo cáo UBND tỉnh thống nhất với.
thường trực HĐND tỉnh xem xét, quyết định.
b) Căn cứ vàn tổng mức phân bổ được thường trực HĐND tỉnh và UBND tỉnh
phê duyệt Hội đồng quản lý Qử giao các đơn vị trên lĩnh vực quản lý của mình
thực hiện phân bổ chi tiết cho các nhiệm vụ chỉ cụ thể trình Hội đồng quản lý Quỹ
xem xét, thẩm định và ra Quyết định giao kế hoạch chi hàng năm cho các đơn vị
thực hiện.
c) Quyết định giao kế hoạch chí cho các đơn vị của Hội đồng quản lý Quỹ.
phải được gửi Sở Tài chính, Sở Giao thông vận tải, Kho bạc Nhà nước tỉnh để củng.
phối hợp thực hiện.
Điều 12. Phương thức cấp phát, tạm ứng, thanh toán kinh phí và
kiểm soát chỉ
1. Phương thức cấp phát.
Hảng quý, căn cứ số thực thu của Quỹ, trên cơ sở kế hoạch chí đã được phê
duyệt, Ban điểu hành Quỹ tham mưu Hội đồng quản lý Quỹ quyết định phân bổ
nguồn kinh phí cho các đơn vị. Căn cứ Quyết định phân bổ kinh phí của Hội đồng.
5
quản lý Qỹ, ban điều tánh Quỹ lập ủy nhiệm chỉ gửi kho bạc Nhà nước tỉnh để
cấp kinh phí cho các đơn vị thực hiện.
2. Tạm ứng, thanh toán:
Kho bạc Nhà nước thực hiện tạm ứng, thanh toán nguồn kinh phí theo đúng
quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 3 Điều 6 Thông tư liên tịch số
230/2012/TTLT-BTC-BGTVT ngày 27/12/2012 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Giao
thông vận tải.
3. Kiểm soát chi:
Kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm soát chi theo đúng quy định tại Điểm c,
Khoản 3 Điều 6 Thông tư liên tịch số 230/2012/TTLT-BTC-BGTVT ngày
27/12/2012 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Giao thông vận tải.
Điều 13. Quyết toân thu, chi của Quỹ
1. Lập báo cáo quyết toán thu, chi Quỹ hàng năm:
a. Quyết toán thu:
- Đối với nguồn tàu phí xe ô tô: Công ty TNHH MTV Đăng kiểm Hà Tĩnh
thực hiện lập báo cáo quyết toán thu gửi Cục Đăng kiểm Việt Nam và Hội đồng
quản lý Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh đảm bảo nội dung và thời gian quy định.
- Đối với xe mô tô: UBND các xã, phường, thị trấn lập báo cáo quyết toán thu
gử UBND cấp huyện; trên cơ sở đó UBND cấp huyện xem xét, tổng hợp báo cáo
gửi Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh.
b. Quyết toán chỉ:
- Sở Giao thông Vập tải, UBND cấp huyện, Quỹ đầu tư phát triển thực hiện
lập báo cáo quyết toán sử dụng kinh phí Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh hàng năm theo.
đảng mẫu biểu và yếu cầu của quyết toán chi ngân sách nhà nước theo quy định.
hiện hành gửi Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh (Báo các quyết toán của UBND cấp huyện.
bao gồm cả phần kinh phí phân bổ cho UBND cấp xã thực hiện)
- Báo cáo quyết toán của các đơn vị phải gửi kêm theo báo cáo danh mục
công trình đã được giao kế hoạch trong năm đề nghị quyết toán, chi tiết theo nội
dung chi quy định tại Điều 9 Điều lệ này.
2. Xét duyệt, thẩm định, thông báo và tổng hợp, phê duyệt quyết toán:
a) Xét duyệt, thẩm định và thông báo quyết toán:
- Trên cơ sở láo cáo quyết toán thu - chỉ của các đơn vị; Ban điều hành Quỹ.
chá trì, Sở Tài chính, Sở Giao thông vận tải, Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp thực
hiện xét duyệt, thẩm định và thông báo quyết toán năm cho các đợn vị theo dúng
Thông tr số 01/2007/TT-BTC ngày 02/01/2007 của Bộ Tài chính về hướng dẫn xết
duyệt, thẩm định và thông bảo quyết toán năm đối với cơ quan hành chính, đơn vị
sự nghiệp, tổ chức được nhà nước hỗ trợ và ngân cách các cấp. Riêng kinh phí hoạt.
động của Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh do Hội đông quản lý Quỹ xem xét phê duyệt...
- Đối với nhiệm vụ chỉ có tính chất đầu tư thì ngoài việc quyết toán chỉ hùng
năm theo quy định; khi công trình hoàn thành bản giao đưa vào sử dụng, còn phải
6
quyết toán công trình hoàn thành theo quy định quản lý vốn đầu tư xây dựng cơ
bản hiện hành.
- Trường hợp quyết toán công trình hoàn thành được cấp có thẩm quyền phê
duyệt có chênh lệch sở với tổng giá trị công trình đã quyết toán các năm thì phần
chênh lệch sẽ được đều chỉnh vào báo cáo quyết toán của đơn vị năm phê duyệt
quyết toán công trình hoàn thành.
b) Tổng hợp và phê duyệt quyết toán:
Sau khi hoàn thành công tác xét duyệt, thẩm định và thông báo quyết toán cho
các đơn vị: Bộ máy điều hành Quỹ có trách nhiệm tổng hợp lập báo cáo quyết toán
thu, chí Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh hàng năm trình Hội đồng quản lý Quỹ xenh xét,
phê duyệt.
Căn cứ Quyết định phê duyệt quyết toán của Hội đồng quản lý Quỹ; Sở Tài
chính tổng hợp phần kinh phí hỗ trợ từ ngân sách tỉnh cấp bổ sung cho Quỹ vào
báo các quyết toán chi ngân sách địa phương hàng năm theo quy định.
Trường hợp cuối năm nguồn kinh phí của Quỹ còn dư được chuyển sang năm
sau để tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ chỉ theo quy định.
Điều 14. Công tác kiểm tra
Hội đồng quản lý Quỹ chịu trách nhiệm tổ chức kiểm tra định kỳ, đột xuất
tình hình quản lý, sử dụng Quy bảo trì đường bộ, trong quá trình quản lý, kiểm
tra phát hiện các khoản chi không đúng chế độ, chỉ sai nội dung quy định tại
Điều lệ này và các vận bản quy phạm pháp luật hiện hành, đều phải xuất toán
thu hồi Quỷ; đồng thời cá nhân ra Quyết định chỉ sai phải chịu trách nhiệm theo
quy định của pháp luật.
Chương IV
Cơ CHẾ UỶ THÁC
Điều 15. Ủy thác quản lý
1. Ủy ban nhân dân tỉnh uỷ thác cho Quỹ Đầu tư phát triển quản lý Quỹ.
bảo trì đường bộ tỉnh, theo quy định tại Điều 2, Quyết định số 635/Q Đ-UBND
ngày 13/03/2013 của CBND tỉnh về việc thành lập Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh.
2. Quỹ trả phí dịch vụ uỷ thác cho Quỹ Đầu tư phát triển và hạch toán vào nội.
dung chi của Quỹ.
3. Mức phí uỷ thác:
s) Mức phi uỹ thác tối da không vượt quá 1,5% tổng nguồn vốn ủy thác hàng
năm. Phi uỷ thác được sử dụng để chi trả chế độ cho bộ phận quản lý uỹ thác và
các chi phí khác có liên quan đến công tác quản lý uỷ thác Quy.
b) Mức phí uỷ thác được xem xét, điều chỉnh hợp lý hàng năm trên cơ sở
nguồn vốn uỷ thác.
c) Hàng năm Ban đều hành Quỹ lập dự toán chỉ hoạt động quản lý Quỹ bảo
trí đường bộ tỉnh (bao gồm chi phí ủy thác quản lý Quỹ) trình Hội đồng quản lý
Quỹ phê duyệt.
7
Điều 16. Ủy ban nhân dân tỉnh uỷ quyền cho Sở Tài chính ký hợp đồng uỷ
thác với Quỹ đầu tư phát triển.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Hội đồng quản lý, Giám đốc Quỹ có trách nhiệm thực hiện theo
quy định của Điểu lệ này; định kỳ hằng năm báo cáo việc thực hiện Quy chế cho.
UBND tỉnh.
Điều 18. Trong quá trình thực hiện, Quỹ có trách nhiệm tổng kết, rút kinh
nghiệm về các mặt hoạt động, để xuất những điều khoản cấn thiết phải sửa đổi,
bổ sung trong Điều lệ này và báo cáo Hội đồng quản lý trình Uỷ ban nhân dân.
tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
8
