UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /2013/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 17 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Vệ việc ban hành quy chế tổ chức tuyển dụng công chức
xã, phường, thị trấn
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính Phủ Về
công chức xã, phường, thị trấn”;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ Nội vụ
Hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể nhiệm vụ và tuyển dụng công chức.
xã, phường, thị trấn”;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1764/TTr-SNV ngày.
tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm: theo Quyết định này Quy chế tổ chức tuyển dụng.
công chức xã, phường, thị trấn.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban
hành và thay thế Quyết định số 3347/2094/QĐ-LB ngày 08/1/2904 của UBND
tỉnh Phú Thọ Về việc ban hành quy chế thi tuyển, nội quy thi tuyên công chúc xã,
phường, thị trấn”.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch.
UBND các huyện, thảnh, thị và Thủ trưởng các cơ quan liên quao căn sở Quyết
định thực hiện./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- Website Chính phủ;
- Sở Tư pháp;
- Các PVP;
- Như Điều 3;   Phu Ngọc Anh
- TTCB và TH, NCTH;
- Lưu VT, VX2

QUY CHẾ
TỔ CHỨC TUYỀN DỊP CÔNG, CHỨC XÃ, PHƯỞNG, THỊ TRẤN
(Ban hành kèm theo Qinh sốn SBND ngày 27 10/2013
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
1. Quy chế này quy định về tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn (sau.
đây gọi chung là công chức cấp xã) trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
2. Những nội dung không nêu trong Quy chế này, thực hiện theo quy địch của
Nghị định 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ Về công chức xã,
phường, thị trấn (sau đây gợi tất là Nghị định 112/2011/NĐ-CP); Thông tai
(66/2012/TT-BNV ngày 20/10/2012 của Bộ Nội vụ Hướng dẫn về chức trách, tiêu.
chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn” (sau đây gọi
rắt là Thông tư 06/2012/TT-BNV) và các quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
Các chức danh công chức cấp xã quy định tại khoản 3 Điều 6 Luật Cán bộ,
công chức thuộc đối tượng áp dụng các quy định của Quy chế này.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mực 1
TIÊU CHUẨN, HỒ SƠ ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN,
ƯU TIÊN TRONG TUYỀN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 3. Tiêu chuẩn cụ thể của công chức cấp xã:
1. Cộng chức cấp xã (bao gồm cả công chức làm việc tại xã được cơ quan có
thẩm quyền công nhận thuộc khu vực miền núi, vùng sâu, vùng aa, vùng dân tộc
thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn) phải đảm bảo đủ tiêu
chuẩn theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điếu 2 Thông tư 06/2012/TT-BNV.
2. Công chức cấp xã làm việc ở địa bàn phải sử dụng tiếng dân tộc thiểu số
trong hoạt động công vụ thủ phải hiết thành thạo tiếng của đồng bào dân tộc thiể:
số phù hợp với địa bàn công tác đó. Nếu khi tuyển dọng mà chưa biết tiếng dân tộc
thiểu số, thi trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày tuyển dọng phải hoàn thành lớp hẹc.
riêng dân tộc thiểu số phù hợp với địa bàn công tác được phân công.
3. Công chức cấp xã sau khi được tuyển dụng, trong thời hạn 24 tháng kể từ:
ngày được tuyển dụng, phải hoàn thành lớp bồi dưỡng quản lý hành chuy, thả
nước và bồi dưỡng lý luận chính trị.
Điều 4. Hồ sơ đăng ký dự tuyển:
Chậm nhất là 05 ngày trước thời hạn nhận hồ sơ. Ủy ban nhân dân huyện,
thành, thị phát hành thông nhất bộ hồ sơ đăng ký dự tuyển công chức cấp xã.
Điều 5. Tiếp nhận hồ sơ dự tuyển:
1. Phòng Nội vụ Ủy ban nhân dân huyện, thành, thị chịu trách nhiệm tiếp
nhận, hướng dẫn người dự tuyển hoàn thiện hồ sơ đăng ký dự tuyển công chức cấp xã.
2. Người dự tuyển công chức cấp xã phải trục tiếp đến nộp hồ sơ dự tuyển,
không tiếp nhận hồ sơ dự tuyển công chức cấp xã do người khác nộp thay.
Điều 6. Ưu tiên trong tuyển dụng:
1. Những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã và khu dân cơ được
cộng điểm ưu tiên trong xyến dọng theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 8 Nghị
định 112/20: 1/NĐ-CP là những người thuộc các chức danh được Hội đồng nhân
dân tỉnh quy định tại thời điểm tuyển dụng.
2. Ngoài các đối tượng và điểm ưu tiên trung tuyển dựng quy định tại Điều 8
Nghị định 112/2011/NĐ-CP, người dự tuyển vào công chức cấp xã; có hộ khẩu
thường trú tại xã, phường, thị trấn nơi đăng ký dự tuyển được cộng 05 điểm vào.
tổng số điểm thì tuyển hoặc xét tuyển.
Mục 2
THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng thi tuyển công chúc cấp xã:
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng thi tuyển:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng thì, chỉ đạo
tổ chức kỳ thi bảo đảm đứng nội quy, quy chế của kỳ thể; phân công nhiệm vụ cho
từng thành viên của Hội đồng thi;
b) Quyết định thành lập Ban để thì, Ban coỉ thi, Ban phách, Ban chấm thi,
Ban phúc khảo;
e) Tổ chức xây dựng để thi, lựa chọn để thi, bảo quản, lưu giữ để thi đúng quy
định, bảo đảm bí mật theo chế độ tài liệu tuyệt mặt. Tổ chức việc coi thi, quản lý
bải thị, đánh số phách, rọc phách, quản lý phách và chấm thì theo quy định;
đ) Giải quyết khiếu aại, tố cáo trong quá trình tổ chức kỳ thi; báo cáo Chủ
tịch UBND huyện, thành, tai xem xét quyết định giải quyết đơn phúc khảo của thí
sinh, xem xét quyết định công nhận kết quả thi;
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng thi tuyển:
Thực hiện nột số nhiệm vụ cự thể của Hội đồng thí theo sự phân công của
Chủ tịch Hội đồng.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyển:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài tiệu phục vụ kỳ thi; ghi biên bản các cuộc họp
của Hội đồng thì. Tổ chức thu phí dụ thị, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toát ghi
dự thi theo quy định;
b) Nhận và kiểm tra niệp thuy chi trưởng ban cơi thi; bàn giao bài thí
cho Trưởng ban phách, ngà phách đà Trưởng ban phách; bàn giao,
bài thì đã lọc phách cho chú thu bải; chu bải thi đã có kết quả chẩm thì
quả thi;
c) Nhận và cập nhật ngày nhận đơn phúc khảo, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội
đồng thi.
Điều 8. Nhiệm vụ quyền hạn của Ban coi thi:
1. Ban coi thi gồm các thành viên: Trưởng ban, Phó trưởng ban và các giảm thị.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban coi thi:
a) Giúp Hội đồng thì tổ chức kỳ thi theo đúng quy chế và nội quy của kỳ thi.
Bổ trì phòng thi, phân công nhiệm vụ cho Phó trưởng ban cơi thì, phân công giảm
thị phòng thi và giám thị hành lang cho từng môn thi;
b) Nhận và bảo quản để thi theo quy định; tạm định chỉ việc cơi thi của giảm.
thị, kịp thời báo cáo Can tịch Hội đồng thì quyết định; đình chỉ thi đối với thí sinh
vi phạm nội quy, quy chế của kỳ thi;
e) Tổ chức thu bải thi của thí sinh và niêm phong bài thi để bàn giao cho Uy
viên kiêm Thư ký Hội đồng thì.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Trưởng ban coi thi:
Giúp Trưởng ban cơi thi điều hành một số hoạt động của Ban cơi thi theo sự.
phân công của Trưởng ban coỉ thi.
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của giám thị phòng thi:
Mỗi phòng thi được phân công 02 giám thị, trong đó có một giảm thị được.
Trưởng ban coi thi phân công chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức thi tại
phòng thi (gọi là giảm thị 1), giảm thì phòng thì thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Kiểm tra phòng thí, đánh số báo danh của thị sinh; gọi thí sinh vào phòng
thì; kiểm tra giấy chứng trình nhân dân (hoặc một trong các loại giấy tờ tây thân
hợp pháp khác) của thí sinh; cho phép thì sinh mang vào phóng thi những vật dụng
theo quy định; hướng dẫn thí sinh ngồi theo đúng vị trí đã đánh số báo danh;
b) Ký vào giấy làm bải thi và giấy nháp theo quy định; phát giấy thì, giấy
niáp cho thi sinh; hướng dẫn thí sinh các quy định về làm bài thí, nội quy thi;
c) Nhận để thì, kiểm tra niêm phong để thi có sự chăng kiến của thí sinh; mở
để thi, đọc đề thi hoặc phát để thì cho thí sinh theo quy định;
d) Thực hiện nhiệm vụ coi thì theo nội quy, quy chế của ký thị; xử lý các
trường hợp vi phạm nộ/quy thủ lập biên bản và báo cáo Trưởng băn tối tí xêm
xét, quyết định nếu vi phạm đến mức phải đình chỉ thi:
đ) Thu bài thi theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thi do thi sinh nộp,
bảo đảm đúng họ tên, số bảo danh, số tờ; ký biên bản và bàn giao bải thi, đề thí đã
nhân bản chưa phát hết và các biên bản vi phạm (nếu có) cho Trưởng ban coí thi.
5. Nhiệm vụ, quyền hạn của giảm thị hành lang:
a) Ciữ gìn trật tự và bảo đảm an toàn bên ngoài phòng thi; giám thị hành lang
không được vào phòng thì.
b) Phát hiện, nhắc phò, phê bình, cùng giảm thị phòng thì lập biên bản thì
sích vi phạm nội quy, quy chế của ký thí ở khu vực hành làng. Trường hợp và
phạm nghiêm trọng như gây mất trật trì, ạn toàn ở kha vực hành lang báo cáo ngay
cho Trưởng ban coi thi xem xét, giải quyết.
6. Tiêu chuẩn giám thị
s) Người được cử làm giảm thị phải là công chức, viên chức ở ngạch chuyên.
viên hoặc tương đương trở bên; người được cử làng giảm thị không thao gia Bar để
thi và Ban chấm thi.
b) Không cử làm giám thị đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột
của bến vợ hoặc chống, vợ hoặc chồng của người dự thì và những người đang
trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật:
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban phách:
1. Ban phách gồm các thành viên: Trưởng ban và các Ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng ban phách:
a) Phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên ban phách để tổ chức thực.
hiện đánh số phách và rọc phách các bải thi theo đúng quy định của kỳ thi;
b) Nêm phong phách và bài thi đã được rọc phách, bản giao cho Ủy viên.
kiêm Thư ký Hội đồng thi theo đúng quy định.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy viên Ban phách:
Đánh số phách và rọc phách các bài thì theo phân công của Trưởng ban
phách; bảo đảm bí mật số phách.
4. Tiêu chuẩn thành viên Ban phách:
a) Người được cử làm thành viên Ban phách phải là công chức, viên chức.
Gang ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lần; người được cử làm thành
viên Ban phách không được then gia Ban chấm thi.
b) Không cử làm thành viên Ban phách đối với những người là cha, mẹ, anh,
chị, en ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và phững
người đang trong thời gian bị xem xét xả lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định.
kỷ luật;
Điều 1o. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban đề thi:
1. Ban Đề thi gồm các thành viên: Trưởng Ban và các Ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền han của Trưởng ban đè thí:
a) Giáp Hội đồng thí tổ chức thực hiệc việc xây dựng bộ để tài hoặc ngân
hàng câu hỏi theo đúng quy định;
b) Giữ bí mật của bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
3. Nhiệm vụ, quyền bán tạo Ban đề thi:
Trưởng ban để thi;
4. Tiêu chuẩn thành viên Bần đề thi:
a) Người được cử làm thành viêt Ban để thì phải là công chức đang ở ngạch.
chuyên viến chỉnh hoặc tương đương trở lên, nhà nghiện cứu khoa học, giảng viên.
có trình đệ chuyên mốn trên đại học hoặc người có khiếu kinh nghiệm đối với môn
tii; người được cử làn thành viên Ban để thì không được tham gia Ban cơi đài.
b) Không cử làm thành viên Ban để thí đối với những người là cha, mẹ, anh,
chí, em ruột của bên vợ hoặc chồng, vy hoặc chồng của người dự thi và phững
người đang trong thời gian bị xem xét xử ý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định.
kỷ luật.
Điều 11. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban chấm thi:
1. Ban chẩm thi gồm các thành viên: Trưởng Ban và các Ủy viên
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng ban chấm thì:
a) Giúp Hội đồng thi tổ chức thực hiện việc chấm thi theo đúng quy định;
phản công các Ủy viên Ban chấn thi bảo đảm nguyên tắc mỗi bài thì viết, thì vấn
đáp phải có tt nhất 02 thành viên chấm thi;
b) Báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, phê duyệt đáp án, thang điểm chỉ
tiết của đề thi trước khi chấm thi;
c) Nhận và phân chía bải tời của thí sinh cho các thành viên Ban chấm thì,
bàn giao biên bản chấm thi và kết quả chẩm thị cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội
đồng thả Lập biên bản và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì xem xét và giải quyết khi
phát hiện bài thi của thí sinh vi phạm nội quy, quy chế của kỳ thi;
d) Tổng hợp, bàn giao kết quả chấm thi cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
thi; giữ gìn bí mật kết quả điểm thi;
đ) Quyết định chẩm lại bài thi trong trường hợp các thành viên chẩm thi chấm
chênh lệch như trên 10% so với điểm tối đa đối với củng một bài thi.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy viên Ban chấm thi:
Chẩm điểm các bài thi theo đúng đáp án và thang điểm. Báo cáo đấu hiệu vi
phạm trong các bải thi với Trưởng ban chấm thì và đề nghị hình thức xử lý.
4. Tiêu chuẩn thành viên Ban chấm thi:
8) Người được cử làm thành viên Ban chẩm thì phải là công chức dạng ở
06ạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên, nhà nghiên cứi khoa hộc, giảng biển
có trình độ chuyên nôn trên đại học hoặc người có nhiễu kinh nghiện; đối với môn thì;
b) Không cử làm thành viên Ban chẩm thi đối với những người là cho, mẹ.
xnh, chị, em ruột của bên vụ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và những
người đạng trong thời gian bị xem xét xử lý ký luật hoặc dang thì hành quyết định.
kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban chẩm thì không được tham gia vào Ban.
coi thi và Ban phách.
Điều 12. Công tác chuẩn bị kỳ thi:
2. Trước ngày thì tí nhất 03 ngày, Hội đồng thì gửi thông báo triệu tập thí sinh
dự thí, thông báo cụ thể thời gian, địa điểm tổ chức do thì (nếu có) và địa điểm tổ.
chức thi cho các thí sinh.
2. Trước ngày thì 01 ngày, tại địa điểm tổ chức thi Hội đồng thì niêm yết danh
sách thí sinh theo số báo danh và theo phòng thì, sơ đổ vị trì phòng thì, nội quy thi,
hình thức thì, thời gian thi đối với từng môn thì.
3. Trước ngày thì lị viên kiêm thư ký Hội đồng thì phải hoàn.
thành các công tác chuẩn bị kỳ thi như sau:
A, Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức thị; gồm: danh sách thi sinh để
gọi vào phòng thái danh sách để trí sinh nộp bài thì; mẫu biên bản giao, nhận đố
thi, mẫu biên bản mở để thi, mẫu hiên bản xử lý vi phạm nội quy thi, mẫo biên bản
bản giao bài thí; mẫu biên bản tạm giữ các giáy từ, vật dụng của thi sinh vi phạp
quy chế thi;
b, Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng thi tuyển, các ban giúp việc. Thẻ
của Cìm tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng thi và Trưởng Ban coi thì phải ín
đầy đù hợ tên và chức danh; thứ các thành viên khác chỉ in chức danh.
Điều 13. Khai mạc kỳ thi:
1. Trước khi bắt đầu kỳ thi phải tổ chức lễ khai mạc kỳ thi.
2. Trình tự tổ chức lễ khai mạc phư sao: chảo cờ; tuyên bố lý do; giới thiệu đại
hiểu; rông bố quyết định thành lập Hội đồng thi; công bổ quyết định tổ chức kỳ
thi; công bố quyết định thành lập Ban cơi thi; Chủ tịch Hội đồng thì huyên bố khai
mạc kỳ thi; phổ biến kế hoạch tải, quy chế thì, nội quy thí.
Điều 14. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thi;
2. Đối với hình thức thi viết, thi trắc nghiệm: Mỗi phòng thì bố trí tối đa 50 thì
sinh, mỗi thí sinh ngồi mộ: bán hoặc ngối cách nhan át nhất 01 mét. Trước giớ thì
30 phít, giám thị phòng thi đảnh số báo danh và gọi thi sinh vào phòng thi.
2. Đối với hinh thứ vấn đáp: Phòng thì được bố trí bản để thi sinh bốc.
thăm ngân nhiên câu hới, bản cho thí sinh chuẩn bị trẻ lời và bảo để hội thì vấn đáp.
3. Đối với bình trức thi thực hành trên máy: Hội đồng thì phải chuẩn bị các
phương tiện phù hợp để tổ chức thi thực hành.
Điều 15. Đề thi:
1. Nội dung để thi phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của chức danh công
chức, phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển; kết cấu để thi phải bảo đảm tính chính 1
xác, khoa học. Mỗi để thi phải có đáp án và thang điểm chi tiết. Đề thì phát kược
6óng cung phong bị, triêm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu tuyệt mật; việc
giao nhận, mở để thi đều phải lập biên bản theo quy định.
2. Đối với mỗi môn thí bá khi viết, phái chuẩn bị ít nhất một để thì
3. Đối với mỗi môn thể hài trấc nghiệm, phải chuẩn bị tr nhất
02 để thi nhính thôc và 02 đi được nhân bản để phác cho tùng
thí sinh, thí sinh ngối gần nha nông để giống nhau.
4. Đối với mỗi môn thì bằng thức thức thí vấn đáp, phải chuẩn bị í1 nhất 30 đề
thí, được nhân bản để thí sinh bốc thăm ngẫu nhiên.
5. Việc nhân bản để thi (thi viễn, thi trắc nghiệm) bảo đảm hoàn thành trước
giờ thì 60 phút. Để thi sau khi nhân bản được niêm phong và bảo quản theo chế độ
tài liệu tuyệt mật. Người tham gia nhân bản để thi phải được cách ly cho đến kới
thí sinh bắt đầu làm bài thi.
Điều 16. Giấy làm bài thì, giấy nháp:
1. Đối với hình thức thi viết, giấy làm bài thi được in sẵn theo mẫu quy định,
có chữ ký của 02 giám thị phòng thi.
2. Đối với hình thức thì trắc nghiệm, thị sinh làm bài trực tiếp trên trang đành
riêng để làm bài.
3. Giấy nháp sử dụng thống nhất do Hội đồng thì phát ra, có chữ ký của giám.
thị tại phòng thì.
Điều 17. Xác nhận tình trạng để thi và mở đề thi:
1. Giám thị phòng thi mời 02 đại diện thí sinh kiểm tra niêm phong để thi và
ký biên bản xác nhận phong bà dựng để thi được niêm phong theo quy định.
2. Trường hợp phong bì dựng để thì bị mất đấu niêm phong hoặc có đấu hiệu:
nghi ngờ khác, giảm thị phòng thì lập biên bản (có xác nhận của 02 đại diện tái
sinh tại phòng thi; đồng thời thông bác Thường ban coỉ thi để báo cáo Chủ tịch
Bội đồng thi xem xét, giải quyết, Trương hợp sau khí đã mở để thị, nối phát hiện
để thi có lãi (để thi có sai sốt, nhằm để thi, thiếu trang, nhằm trang....) thi gián thị
1 phòng thi phải thông báo ngay cho Trưởng ban coi thi để lập biên bản; Trưởng
ban coi thi phải báo cáo nguy lên Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, giải quyết.
3. Chi có Chủ tịch Hội đồng thì mới có quyền cho phép sử dụng để thi dự
phòng.
Điều 18. Cách tính thời gian làm bài thi:
1. Đối với hình thức thi viết, thời gian bắt đầu làm bải thi được tỉnh sau 10
phút kể từ khi phát xong để thi cho thí sinh. Thời gian làm bài thì được ghi trên để
thủ, giáo thị phòng thi thông báo thời gian bất đầu làm bài và thời gian nộp bải để
thí sinh biết.
2. Đối với hình thức thì trắc nghiệm, thời gian bắt đầu làm bài thì được tỉnh
san S thút sà từ khi phát xong để thi cho thí sinh. Thời gian làm bải được ghi trên
để thi, giảm thị phông thi thông báo thời gian bắt đầu làm bải và thời giản nộp bài
để thí sinh biết.
3. Đối với hình thức thì vấn đáp, thời gian chuẩn bị và trả lời câu hỏi của mãi
thí sinh tối đa là 30 phút.
4. Đối với hình thức thì thực hánh, thời gạn tàm bài thi thực hiện theo yêu cầu
của đề thi.
Điều 19. Thu bài thi và làn giao bài thả:
1. Đối với hình thức thì viết và thi trác nghiệm:
a) Khi kết thời gian làm bài thì; giám thị phòng thì yêu cần thi sinh dừng làm
bải và nộp bài thí. Giám thị phòng thì kiểm tra số tờ, số trang của của bai thi của
từng thí sinh, ghỉ vào danh sách nộp bài thi và yêu cầu thí sinh ký vào dành sách.
nộp bài thi.
b) Giám thị từng phòng thì bản giao toàn bộ bài thì của thí sinh, để thi đã nhân
bản chưa phát hết cho thi sinh và các văn bản khác có liên quan cho Trưởng ban.
cơi thị. Trưởng ban coỉ thì bản giao toàn bộ bải thi cho Ủy viên hiêm Thư ký Bội
đồng thi.
c) Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì chỉ được bản giao bài thi cho Trưởng
ban chất thi sau khi toán bộ các bài thi của thi sinh đã được đánh số phách và rọc
phách.
2. Đối với hình thức thi vấn đáp và thi thực hành:
Xết quả chẩm thi phải được tổng hợp vào bàng kết quả thi có chữ ký của các:
thành viên chấp thủ và giao ngay cho Trưởng bao chẩm thi. Truận, ban chẩm thi.
niệm phong kết quả trước sự chứng kiến của thành viên chất thi. Trưởng ban.
chấm thi bản giao toán bộ kết quả cho Ủy viên kiêm Trm ký Hội đồng thì ngay khi
kết thúc buổi thi.
3. Việc gieo, nhận bài thi quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều rày đều phải
có biên bản xác nhận đối với từng môn thi.
Điều 20. Chấm thi:
1. Trưởng ban chấm thì tổ chức, quản lý việc chấm thi tập trung tại địa điểm
quy định, không được mang bài thi của thi sinh ra khởi địa điểm chẩm thì.
Thành viên chẩm thì chỉ căn cứ vào nội dung bài thì và đáp án, thang điểm đã
được Củ tịch Hội đồng thì phê duyệt để chấm thì. Chỉ chấm những bài thì hợp lệ
là bài thí làm trên giấy do Hội đồng thì phát, có đủ chữ ký của 02 giám thị phòng
thả. Khộng chẩm những bải tảm trên giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi đó, bài làm
trên giấy pháp, bải có nhiều chứ khác như: hoặc có viết, vẽ trái với quy định, bái
có đánh đấu, bài viết từ 02 loại mực trở lên.
2. Mỗi bài thi được 02 thành viên chấm thì độc lập, nếu điểm của 02 thành
viên chẩm chênh lệch nhan từ 10% trở xuông so với số điểm tối đa thì tây điểm
bình quân; nếu chênh lệch trên 10% so với điểm tối đa thì thực hiện như sau;
a) Đối với môn thì bằng hình thức thi viết và thi trắc nghiệm thì bải thí đó
được chẩm lại bỏi 02 thành viên chấm thi khác, nếu vẫn chính lệch trên 1%% sơ
với điểm tối da thả chuyển 02 kết quả tên Trưởng ban chấn khi để báo cáo Chủ tịch
Hội đồng thì xem xét, quyết định;
3. Điểm của bái thì phác diên chẩn thì ghi rã bằng số và bằng nhữ:
vào chần đành để ghi điểm trên bản thi và trên bảng tổng hợp điểm chấm thi, nếu
có sửa chữa thì phải có chữ lý của 02 thành viên chấm thì ở bên cạnh rơi ghị điểm.
đã sủa chữa. Trưởng hợp điển thi của thi sinh do Chủ tịch Hội đồng thi quyết định
thê Chủ tịch Hội đồng tải cũng phải ký tên vào bên cạnh nơi ghi điểm do Chủ tịch
Hội đồng thi đã quyết định.
4. San khi chấm xeng bài thi của từng môn thì, từng thành viên chấm thì tổng
hợp kết quả thi và ký vào bảng tổng hợp, pập cho Trưởng ban chẩm thì. Trưởng
ban phẩn thì niêm phong và bản gian cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì quản
lý theo chế độ tài liệt tuyệt mật.
Điều 21. Ghép phách và tổng hợp kết quả thì:
3. San khi tổ chức chẩm thi xơng mới được tổ chức ghép phách. Trưởng ban
phách niêm phong danh sách thí sinh sau khi ghép phách và bản giao cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng thi.
2. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì chịu trách nhiệm tổng hợp kết quả thì
sau khi ghép phách và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì.
3. Chủ tịch Hội đồng thì báo các Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành, thị,
về kết quả thi để xem xét, công nhận kết quả kỳ thi.
Điều 22. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và tổ chức phúc khảo:
1. Trong quá trình tế chức ký thi tuyển công chức cấp xã, trường hợp có đơn.
khiếu nại, tố các, Hội đồng thi phải xerr xét giải quyết trong thời hạn 10 ngày kể từ
ngày nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thi, người dự
tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo đến Hội đồng thí. Hội đồng thì tổ chức
chẩm phu kháo ương thời hạn 15 ngày kể từ ngày hất thời hạo nhận đơn phúc
khảo. Không giải quyết phác khảo đối với đơn; đề nghị phúc khảo nhận được san.
thời nạn nêu trên (tỉnh tác ngày đơn thư đến tại bộ phận văn thủ của cơ quan có
thẩm quyền tuyển dụng công chúc) và các đơn đề nghị phúc khảo gửi bằng TA”,
thư điện tử, Tellex.
3. Chủ tịch Hội đồng thi quyết định thành lập Ban phúc khán, thành phần.
không bao gồm những thành viên đã tham gia Ban chẩm thi; kết quả phúc khảo
được tổng hợp vào kết quả thí, Chủ tịch Hội động thì báo cáo Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thành, thị xem xét, thông báo kết quả chấm phúc kháo cho người
có đơn đề nghị phúc khảo trong thời hạn quy định tại hoán 2 Điều này: Trong thờc
hạn 15 ngày kể từ ngày thông bác kết quả nhằm phốc kháo, Hội công thi trình Chát
tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành, thị phê duyệt xết quả kỳ thi và gửi thông bảo
bằng vàn bản công nhận kết quả trúng tuyển dân người dự thi tuyển.
Điều 23. Lưu trữ tài liệu:
Phòng Nội vụ UBND huyện, thành, th; chịa trách nhiệm lưu trữ, quản lý tái
liện tiên quan đến kỳ thi, bải thi và phách trong thời hạn 02 năm, kể từ ngày công
bố kết quả thi.
Mục 3
XÉT TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 24. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng xét tuyển:
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng xét tuyển:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng xới tuyển
theo quy định, chỉ đạo việc tổ chức xét tuyển bảo đảm đúng quy chế xét tuyển;
phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng xét tuyển;
b) Quyết định thành lập Ban kiểm tra sát hạch, Ban phúc khảo;
e) Tổ chức việc xây dựng và lựa chọn để phông vấn thee đúng quy định, báo
đảm bí mật để phông vấn theo chế độ tài liệu tuyệt mật.
d) Tổ chức việc phóng vấn và tổng hợp kết quả xét tuyến theo quy định;
d) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức ký xét tuyến. Báo cáo
Chủ tịch UBND huyện, thách, thị xam xét, quyết định giải quyết đơn phúc khảo;
xem xét, quyết định công nhận kết quả xét tuyển;
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Chủ tịch Hội đồng và các Ủy viên Hội đồng
xét tuyển:
Thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng
xét tuyển.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu phục vụ kỳ xét tuyển và ghi biên bản các
cuộc họp của Hội đồng xét tuyển;
b) Tổ chức việc thu phí dự xét tuyển, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí
dự xét tuyển theo đúng quy định;
c) Tổng hợp, báo cáo kết quả xét tuyển với Hội đồng xét tuyển;
d) Nhận đơn phúc khảo và cập nhật ngày nhận đơn phúc khảo, kịp thời báo
cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển.
Điều 25. Ban kiểm tra sát hạch:
1. Ban kiểm tra sát hạch gồm các thành viên: Trưởng ban và các Ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban kiểm tra sát hạch
a) Giáp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển xây dựng để phông vấn và tổ chức thực.
hiện việc phỏng vấn người dự tuyển theo đúng quy định;
b) Tổ chức bố trí người phóng vấn bảo đảm nguyên tắc mỗi người dự phòng
vấn phải có át nhất 02 thành viên phông vấn và cho điểm;
e) Tổng hợp kết quả phóng vấn và bản giao biên bản, phiếu điểm chấm phông
vấn cho Ủy viên kiêm Tưu ký Hội đồng xét tuyển. Gử gia bí mật kết quả điểm
phỏng vấn;
d) Báo cảo Chủ tịc)
sinh trong trường hợp các thảnh vach nhan trên 10% so với điểm
tối đa.
a) Tham gia xây dựng vấn theo phân công của Trường Ban kiểm
tra sát hạch;
b) Thực hiện phòng vấn, chẩm điểm các thí sinh theo đúng đáp án và thang
điểm của để phỏng vấn;
c) Báo cáo các đấu hiệu vi phạm trong quá trình tổ chức phóng vấn với
Trưởng ban kiểm tra sát hạch và đề nghị hình thức xử lý.
4. Tiêu chuẩn thành viên Ban kiểm tra sát hạch:
a) Người được cử làm thành viên Ban kiểm tra sát hạch phải là công chức.
đang giữ ngạch chuyên viên hoặc tương đương trơ lên, giảng viên có trình độ
chuyên mòn trên đại học hoặc ngườn có nhiều kinh nghiệm đối với chuyên ngành,
lĩnh vực.
b) Không cử làm thành viên Ban kiểm tra sát hạch đối với nhũng người là
cha, mọ, anh, chị, san ruột của bản vợ hoặc chống, vợ hoặc chông của người dự xét
tuyết và phững người đang trong thời gian bị xo0 xét xử lý kỷ loật hoặc đang thì
hành quyết định kỷ luật;
Điều 26. Phỏng vấn xét tuyển:
1. Trước ngày tổ chức phòng vấn ít nhất 15 ngày, Hội đồng xét tuyển gửi.
thông bán triện tập thí sinh dự phông vấn, thông bán cụ thể thời gian, địa điển tổ
chức ôn tập (nếu có) và địa điểm tổ chức phảng vấn.
2. Trưóc ngày tổ chức phóng vấn 01 ngày, Hội đồng xét tuyển niêm yết danh.
sách thí sinh thực số báo danh và theo phòng tổ chức phòng vấn, sơ đồ vị trí các
phòng, nội quy xét tuyển, hình thức xét tuyển.
3. Trước ngày tổ chức xét tuyển tị nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Tra ký Hội
đống xét tuyển phải chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức xét tuyển, gốm:
a) Danh sách thí sinh để gọi phóng vắn; danh sách để thí sinh ký xác nhận sau.
khi phông vấn, mẫt: biên bản bản giao, nhận để, mẫn biên bản mô đề, mãi biện
bản để xử lý vi phạm quy chế xét tuyển; mẫu biên bản bản giao kết quả phông vấn
và mỗu biên bản tạm giữ các giấy tở, vật dụng của thí sinh vi phạm quy chế xét:
tuyển;
b) Chuẩn bị thể cho các thành viện Hội đồng xét tuyển và Ban kiểm tra sát.
hạch. Thẻ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng xét tuyển và Trưởng Ban
kiểm tra sát hach phải lín đầy đủ họ tên và chức danh. Thẻ của các thành viên khác.
chỉ n chức danh.
4. Tổ chức phỏng vấn:
a) Trưởng ban kiểm tra sát hạch trính Chủ tịch Hội đồng xét tuyết quyết định
lựa chọn để phòng vấn, bảo đản: mỗi vị trí cần tuyển phải có ít nhất 20 để (cèm
Cáp án và thang điểm); các đề phòng vấn được nhân bản để thí sinh bốc thăm ngắn
nhiên, việc nhân bản phải hoán thành trước giờ phỏng vấn 60 phút.
b) Nội dung để phòng yẫn phải căn cứ vào tiệu chuẩn nghiệp vụ của chức
danh công chức phù hợp với vị trí việc lậm cần tuyển; kết cầu để phông vàn phải
bảo đảm tính chính xác, khoa học. Mặt để phộng vấn phải có đáp án và thang điểm.
chi tiết. Để phỏng vấn phải được đồng trong phong bì, niêm phong và bảo quản
theo chế độ tài liệu tuyết mật; việc giao nhận, mỏ để phòng vấn đều phải lập biên.
bản theo quy định;
c) Thời gian chuẩn bị và trả lời câu hỏi của mỗi thí sinh tối đa là 30 phát;
d) Khi chấm điểm phông vấn, các thành viện chấm độc lập. Nếu điểm của 02
thành viên chấm chênh lệch nhan từ 10% trở xuông so với điểm tối đa thi lầy điệm
binh quân, nếu chênh lệch trên 10% sở với điểm tối đạ thì các thành viên phẩm
phòng vấn treo đổi để thống nhất, nếu không thống nhất được thì duyến tết quả
lên Trưởng ban kiểm tra sát hoát để báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định;
đ) Kết quả chấm phóng vẫn phải được tổng hợp vào bảng kết quả có chữ ký
của các thành viên chấm phống vấn và bản giao củo Trường ban kiểm tra sát hạch.
5. Tổng hợp kết quả xét tuyển:
a) Sau khi kết thúc phòng vến, Trưởng ban kiểm tra sát hạch bản giao kết quả
phòng văn của các thí sinh dự xét tuyển cạo Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét
tuyển;
b) Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng yét tuyển có trách nhiệm tổng hợp kết quả
xái tuyến của các thí sinh trên cơ sở kết quả học tập, điểm tốt nghiệp và điểm
phòng vấn để báo cáo Hội đồng xét tuyển;
c) Chủ tịch Hội đồng xét tuyển báo cáo Chủ tịch UBND huyện, thành, thị về
kết quả xét tuyển để xem xét, công nhận kết quả kỷ xét tuyển.
6. Việc bản giao kết quả phóng vấn tqy định tại điểm đ khoản 4 và điểm a
khoản 5 Điều này phải có biên bản xác nhận.
Điều 27. Xét tuyển chức danh Cht huy Trưởng Quân sụ; Trưởng Công an:
1. Trường hợp trong kỳ xét tuyển công chức cấp xã, chức danh Chỉ huy
Trưởng Qoản sự và Trưởng công an xã, thị trấn công xết tuyển với các chức danh.
khác thì việc xét tuyển tiến hành như sau:
a) Ban kiểm tra sát hạch không thực hiện phông vấn, chấm điểm theo quy
định tại Điều 26 Quy chế này.
b) Ban kiểm tra sát nạch kiểm tra các điều kiện về tiêu chuẩn, văn bằng,
chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh dự tuyển; sát hạch về năng lực chuyên môn,
nghiệp vụ của người dự tuyển. Nội dung sát bạch do Ban kiểm tra sát hạch báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành, thị quyết định trước khi sát hạch.
2. Trường hợp trong kỳ xét tuyển chỉ tổ chức xét tuyển chức danh Chỉ huy
Trưởng Quân sự và Trưởng Công an xã, thị trấn thì quy trình tổ chức xét tuyển văn
phải đảm báo thực hiện dùng các quy định tại Nghị định 112/2011/NĐ-CP, Thông
tư 06/2012/TT BNV và Quy chế này.
môn, nghiệp vụ cao hơn (thông qua
Điều 28. Giải quyết khiến tổ tổ tổ chức phúc khảo:
1. Trong kỳ xét tuyển công chức cấp xã, trường hợp có đơn khiếu nại tố cáo,
Hội đồng xét tuyểp phải xem xét giải quyết trong tời hạn 10 ngày, kể từ ngày
nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.
2. Trong thời hạn là ngày kể từ ngày niêm yết công khai kết quả xét tuyển,

có quyền gi đơn đề nghị phúc khảo kết quả xát tuyển đến Hội đồng xét tuyển,
Chủ tịch Hội đồng xét tuyển tổ chức phúc thảo trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày
nhận được đơn đề nghị phác khảo. Không giải quyết phác khảc đối với đơn để
nghị phác khảo nhận được sau thời bạn quy định trên (tỉnh theo ngày đơn thư đến
tại bộ phận văn thử của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức) và các đơn
đề nghị phúc khảo gửi bằng FAX, thư điện tử, Telex.
3. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định thành lập Ban phúc khảo, thành.
phần Han phúc kháo không bao gắm các thành viên của Ban kiểm tra sát hạch, Kết
qả phúa khảo được tổng hợp vào kết quả xét tuyển, Chủ tịch Hội đồng yét tuyển
báo cáo Chủ tier Ủy ban nhân dân huyện, thành, thị xem xét, thông báo kết quả
chẩm phúc khảo cho người có đơn đề nghị phúc khảo trong thời hạn quy định tại
khoản 2 Điềc này. Trong thời hạn 15 ngày xể từ ngày thông báo kết quả phúc
kiêo, Hội đồng xét tuyển trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành, thị phê
đuyệt kết quả kỳ xét tuyển và gửi thông báo bằng văn bản công nhận kết quả trúng
tuyển đến người dự xét tuyển.
Điều 29. Lưu trữ tài liệu:
Phòng Nội vụ Ủy ban nhân dân huyện, thành, thị chịu trách nhiệm lưu trữ,
quản lý các tài liệu tong ký xét tuyến công chức cấp xã trong thời hạn 02 năm, kế
từ ngày công bố kết quả xét tuyển.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 30. Nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân cấp xã:
Căn cứ số lượng, chức danh công chức được Uỷ ban nhân dân tỉnh giao, số
lượng chức danh cộng chức đạng làm việc và yêu cầu nhiệm vụ, Ủy ban nhân dân
cấp xã xây dựng kế hoạch tuyển dựng công chức cấp xã hàng năm, báo cáo Uy ban:
nhân dân huyện, thành, thị
Điều 31. Nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân huyện, thành, thị:
2. Tổng hợp báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp xã, xây dựng kế hoạch tuyển
dụng và tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định của Quy chế này và
các văn bản pháp luật khác liên quan.
2. Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về kế hoạch tuyển dụng, kết quả tuyển dụng.
công chức cấp xã
Điều 32. Nhiệm vụ của Sở Nội vụ:
1. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện tuyển dụng công chức cấp xã theo quy
định của Quy chế này.
2. Tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân định, Bộ Nội vụ về công tác tuyển dụng
công chức cấp xã hàng năm.
3. Trong quá trình thực hiện Quy chế nếu có vướng mắc, tổng hợp báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, giải quyết./.
