ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32/2013/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 20 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
TỈNG THÔNG TIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Về việc quy định thẩm quyền quản lý nhà nước về
chiếu sáng đô thị trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 79/2009/NĐ-CP ngày 28/9/2009 của Chính phủ về
quản lý chiếu sáng đô thị;
Theo đề nghị của Giám đắc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 185/Ttr-SXD
ngày 20/6/2013 về việc đề nghị ban hành quy định thẩm quyền quản lý nhà nước.
về chiếu sáng đô thị trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định thẩm quyền quản lý nhà nước về chiếu sáng đô tại trên
địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu như sau:
1. Sở Xây dựng
a) Tham mưu giúp Uy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về chiếu sáng đô thị trên địa bàn tỉnh;
b) Chủ trì soạn thảo cá: văn bản hướng dẫn về công tác quản lý chiếu
sáng đó thị, nghiên cứu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các cơ chế, chính
sóch ưu đãi, hỗ trợ để phát triển chiếu sáng đô thị trên cơ sở các quy định, hướng
dẫn của Nhà nước và điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh;
c) Tổ chức phổ biến và thực hiện các văn bản của cơ quan nhà nước về
quản lý chiếu sáng đô thị;
đ) Tổng hợp cơ sở dữ liệu về chiếu sáng đô thị; hướng dẫn, kiểm tra, đánh
giá việc quản lý chiếu sáng đổ tời trên địa bàn tỉnh; định kỳ hàng năm báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Xây dựng và khi có yêu cầu,
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Tổ chức thực hiện quản lý chiếu sáng đô thị trên địa bàn;
1/2 2
b) Ban hành các quy định cụ thể về quản lý chiếu sáng đô thị trên địa bàn
được giao quản lý và tổ chức kiểm tra việc thực hiện các quy định này;
c) Tổ chức cấp giấy phép chiếu sảng quảng cáo, trang trí, chiếu sáng khu vực
lễ hội phù hợp vị trí, quy mô của mối công trình hoặc kha vực cụ thể trong đô thị;
đ) Lựa chọn đơn vị quản lý, vận hành hệ thống chiếu sáng công cộng đô
thị trên địa bàn;
đ) Tổ chức chỉ đạo việc thống kê hàng năm, lập cơ sở dữ liệu về chiếu
sáng đô thị trên địa bàn được giao quản lý và báo cáo Sở Xây dựng để theo dõi,
tổng hợp.
Điều 2. Các quy định trước đây trái với nội dung Quyết định này thi thực.
hiện theo nội dung Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Xây.
dựng, Nội vụ, Công Thương, Giao thông vận tái; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịa trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Xây dựng (Vụ Pháp chế);
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Website Chính phủ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TTr Tỉnh ủy (b/c);
- TTr HĐND tỉnh (b/c);
... Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh và các   Trần Minh Sanh
ủy viên UBND tỉnh;
- UBMTTQ và các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh;
- Đài PT-TH tỉnh, Báo BR-VT;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: VT, TH, X6.
2/2
