ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:32/2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 09 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính.
về đầu tư đối với các dự án sử dụng nguồn vốn ngoài ngân sách Nhà nước
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 05/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều quy định về thủ tục hành chính của
Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ về đăng
ký doanh nghiệp;
Xét đề nghị của Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư tỉnh Bến Tre tại
Tờ trình số 389 /TTr-TTXTĐT ngày 19 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp tiếp nhận.
và giải quyết thủ tục hành chính về đầu tư đối với các dự án sử dụng nguồn vốn
ngoài ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ngành:
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Kế hoạch và Đầu tr; Tài nguyên và Môi trường. Tài
chính, Cục Thuế tỉnh, Công an tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố Tiến Tre; Thủ trưởng các sở, ngành có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;
- Vụ Pháp chế (Bộ Kế hoạch và Đầu tư);   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ;
- TT. Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ủy viên UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;   - Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Võ Thành Hạo
- Chánh, các Phó CVP-NC;
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Báo Đồng Khởi;
- Đải Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- Phòng: TH, KTN, NC, TCĐT;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính về đầu tư đốt với các dự
án sử dụng nguồn vốn nghài ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 32 /2015/QĐ-UBND ngày 08 tháng.
10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định cơ chế phối họp giữa các cơ quan có liên quan.
trong tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính về đầu tư đối với các dự án có
nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre, trừ các trường
hợp sau:
- Dự án đầu tư trong khu công nghiệp;
- Dự án không thuộc diện phải đăng ký đầu tư.
2. Đối tượng áp dụng:
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và
Môi trưởng, Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Cục Thuế tỉnh, Cổng an tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và các cơ quận có liên quan đến quy trình tiếp nhận và giải quyết các.
thủ tục hành chính về đầu tư.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
1. Đảm bảo nguyên tắc Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà
nưức về đầu tư; Trung tắm: Xúc tiền Đầu tư là cơ quan đầu mối tiếp nhận và trả
kết quả; các sở, ngành phối hợp giải quyết và hỗ trợ các hoạt động đầu tư trên
địa bàn tỉnh.
2. Công khai bộ thủ tục hành chính về đầu tư thuộc thẩm quyền giải
quyết của Trung tâm Xúc tiến Đầu tư và các cơ quan có liên quan.
Điều 3. Quy định phối hợp tiếp nhận, giải quyết và trả kết quả
1. Nhà đầu tư thuộc đối tượng quy định của Quy chế này có nhu cầu hỗ
trợ thực hiện các thủ tục hành chính về đâu cơ nộp hồ sơ tại Trung tâm Xúc tiến
Đầu tư (gọi tắt là Trung tâm). Nếu thành phần hồ sơ nộp đúng thec danh mục
công bố của các sở, ngành, vrang tâm tiếp nhận và giao biên nhận cho nhà đầu tư.
2. Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận, Trung tâm
chuyển hồ sơ đến các cơ quan có thẩm quyền giải quyết. Cơ quan thụ lý có trách
nhiệm thẩm tra tỉnh hợp lệ của bồ sơ. Nến trường hợp hồ sơ không hợp lệ thi
thông báo cho Trung tâm biết để đề nghị nhà đầu tư điều chỉnh, bổ sung,
3. Khi có kết quả giải quyết, cơ quan thụ lý chuyển kết quả cho Trung
tâm để giao cho nhà đầu tư.
4. Tổng thời gian tiếp nhận, giải quyết hồ sơ theo Quy chế này không
được kéo dài quy trình riêng đang được từng sở, ngành thực hiện.
Chương II
QUY TRÌNH TIẾP NHẬN
VÀ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HẢNH CHÍNH VỀ ĐẦU TƯ
Điều 4, Đăng ký chủ trương đầu tư và cấp giấy chứng nhận đầu tư
1. Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước (gọi tắt là nhà đầu tư) có
nhu cầu đáng ký đầu tư gửi hồ sơ đến Trạng tâm. Trung tâm tiếp nhận, giải
quyết hồ sơ và trình Ủy ban nhân dân tỉnh cấp giấy chứng nhận đầu tư.
Đối với các dự án có quy mô lớn, dự án nắm ngoài danh mục kêu gọi
đầu tư của tỉnh, dự án cần xác định tỉnh phù hợp quy hoạch sử dụng đất, quy
hoạch phát triển ngành, nghề, lĩnh vực, dự án phải xin ý kiến của bộ, ngành
Trung ương 2eo quy định của Luật Đầu tư, dự án đầu tư có điều kiện và dự án
thuộc diện thẩm tra cấp giấy chứng nhận đầu tư thì Trung tám sẽ chủ trả lầy ý
kiến các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có liên quan; thời
hạn trả lới ý kiến không quá 07 ngày làm việc, san thời hạn nêu trên nều các ca.
qaam không trả lời bằng văn bản thì xem như chấp thuận. Trung tâm chịu trách
nhiệm tổng hợp ý kiến, tham mưu trình UBND tỉnh xem xét phô duyệt chủ
trương, cấp giấy chứng nhận đầu tư.
2. Thời gian giải quyết: thời hạn cấp giấy chứng nhận đầu tư hoặc cấp
giấy chứng nhận đầu tư điều chỉnh là 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đó hồ sơ.
hợp lệ (bao gồm cả thời gian phê duyệt chủ trương đầu th). Đối với các dự án
thuộc điện thẩm tra đầu tư thời hạn giải quyết tối đa không quá 30 ngày làm việc
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trường hợp cần thiết thời hạn trên có thể kéo.
dài nhưng không quá 45 ngày.
Điều 5. Đăng ký mẫu dấu
Trung tâm tiếp nhận hồ sơ đăng ký mẫu đấu của nhà đầu tư cho các dự
án đầu tư được đăng ký gắn với việc thành lập tổ chức kinh tế, chi nhánh và
chuyển đến Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội thuộc Công an
tỉnh trong thời gian không quá 01 ngày làm việc. Trong thời hạn không quá. 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ do Trung tâm chuyển đến, Phòng Cánh.
sát quản lý hành chính về trật tự xã hội thuộc Công an tỉnh thụ lý, giải quyết
2
theo quy định và chuyển trả kết quả cho Trung tâm. Trong thờn hạn 01 ngày làm
việc, Trung tâm có trách nhiệm giao trả kết quả cho nhà đầu tư.
Điều 6. Đăng ký mã số thuế
Trung tâm tiếp nhận hồ sơ đăng ký mã số thuế của nhà đầu tư cho các dự
án đầu tư được đảng ký gần với việc thành lập tổ chức kinh tế, chi nhành và
chuyển đến Cục thuế tình trong thời gian không quá 01 ngày làm việc. Trong
thời hạn không quá 03 ngày làm việc kê từ ngày nhận đủ hồ sơ do Trung tâm.
chuyển đến, Cục thể tỉnh thu lý, giải quyết theo quy định và chuyển trả kết quá
cho Trung tâm. Trong thời bạn 01 ngày lám viêc, trung tâm có trách nhiệm giao
trả kết quả cho nhà đầu tư.
Điều 7. Thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
1. Trung tâm tiếp nhận và chuyển hồ sơ đến Sở Tài Nguyên và Môi
trưởng. Trường hợp hồ sơ cần điều chính, bổ sung, trung thời bạn 07 ngày làm
việc. Sở Tài nguyên và Môi trường phải thông báo bằng văn bản để Trông tân.
hướng dẫn nhâ đần tư bổ sung, hoàn chính hồ sơ. Trong thời hạn không quá 02.
ngày làm việc kể tà ngày có kếc quả, Sở Tài nguyên và Mải trường chuyển kết
quả cho Trung tâm để giao cho nhà đầu tư.
2. Thời gian thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
tối đa là 45 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 8. Giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất và gia hạn quyền sử dụng đất
1. Trung tâm tiếp nhận, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và trực tiếp
chuyển hồ sơ đến Sở Tài nguyên và Mội trường giải quyết Trường hợp hồ sở
cần điều chỉnh, bổ sung, trong thời hạn 07 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi
trường phái thông báo bằng vàn bản cho Trang tâm để hướng dẫt nhà đầu tư bổ
sung, hoàn chỉnh hồ sơ.
2. Thời gian giải quyết: 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sư hợp
lệ cối với trường hợp thu hồi đất, giao đất, chu thuê đất, chuyển mục đích sử
dựng đất; 20 ngày làm việc kể từ ngây nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp.
gia hạn sử dụng đất.
Chương III
PHỐI HỢP GIẢI QUYÊT
CÁC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VỀ ĐẦU TƯ
Điều 9. Các cơ quan phối hợp giải quyết các thủ tục hành chính
về đầu tư
1. Cơ quan đầu mối tiếp nhận và trả kết quả:
- Trung tâm là cơ quan đầu mối tiếp nhận các thủ tục hành chính về đầu
tư và trả kết quả theo Quy chế này; thực hiện thống nhất quy trình từ giai đoạn.
chuẩn bị dự án, cấp giấy chứng nhận đầu tư và triển khai dự án sao giấy chùng
nhận đầu tư nhắm hỗ trợ xuyên suốt cho nhà đầu tư.
3
- Bố trí đủ nhân sự có năng lực để tiếp nhận và giải quyết hồ sơ theo
Quy chế này.
2. Cơ quan trực tiếp giải quyết các thủ tục hành chính về đầu tư:
a) Trung tâm: có trách nhiệm giải quyết hồ sơ đối với dự áo đăng ký cấp.
giấy chứng nhận đầu tư và thẩm tra cấp giấy chứng nhận đầu tư.
b) Cục Thuế tỉnh: có trách nhiệm giải quyết hồ sơ đăng ký mã số thuế.
c) Công an tỉnh: có trách nhiệm giải quyết hồ sơ đăng ký khắc mẫu đầu.
c) Sở Tài nguyên và Môi trường: có trách nhiệm giải quyết các thủ tục về
thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường; hồ sơ giao đất, cho
thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và gia hạn quyền sử dụng đất.
3. Các cơ quan phối hợp khác:
Các sở, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có.
trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với các cơ quan trực tiếp tiếp nhận và giải quyết
các thủ tục hành chính về đầu tư được để cập ở Khoản 1 và 2, Điểu này.
4. Về lậy ý kiến thẩm tra dự án: tùy theo tính chất nội dưng công việc,
Trưng tâm quyết định phương thức lấy ý kiến bằng văn bản hoặc tổ chức cuộc hợp.
Điều 10. Phối hợp giải quyết hồ sơ đầu tư
1. Trung tâm có nhiệm vụ theo dõi, đôn đốc, phối hợp với các sở,
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố giải quyết nhành thủ hàc hành:
chính về đầu tư theo Quy chế này; tổng hợp các vướng mắc, khó khăn trong quá
trình tiếp nhận và giải quyết các thủ tục hành chính về đầu tư, kịp thời báo các.
để xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo. Trong trường hợp cần kháo sát và
kiểm tra thực tế, Trung tâm chủ trì tổ chức đoàn liên ngành để thực hiện nhằm
đẩy nhanh tiến độ thẩm định, giải quyết hồ sơ dự án.
2. Các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm
ưu tiên giải quyết các hồ sơ đầu tư do Trung tâm chuyển đến theo Quy chế này
để đảm bảo thời gian giải quyết hồ sơ không vượt quá thời gian quy định; kếp
thời thông tin đến Trung tâm các vấn đề còn vướng mắc trong quá trình xử lý hồ.
sơ; cử đại điện tham gia các đoàn liên ngành thẩm tra hồ sơ dự án do Trung tâm
tổ chức.
Điều 11. Phối hợp hỗ trợ dự án sau khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư
1. Trung tâm có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, hỗ trợ các nhà đầu tư
triển khai dự án đúng tiến độ theo giấy chứng nhận đầu tư được cấp và thực hiện
nghiêm chế độ báo cáo, thống kê theo quy định. Trường hợp quả hạn 12 tháng
mã nhà đầu tư không triển khai thực hiện và không có lý do chín: đáng, Trung
tâm kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét chẩm dât dự án, thu hồi giấy chứng
nhận đầu tư.
2. Định kỳ 06 tháng một lần, các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thánh phố có trách nhiệm phối hợp với Trang tâm rà soát, kiểm tra tiến độ thọc
4
hiện dự án đầu tư trên địa bàn để kịp thời kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho nhâ đầu tư hoặc để xuất biện pháp xử lý
đối với các dự án chậm tiến độ, dự án không triển khai.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Giám đốc Trung tâm có trách nhiệm phổ biến rộng rãi nội dung Quy.
chế này chọ tất cả các tổ chức, cá nhân nhã đầu tư trong và ngoài nước trên địa
bàn tỉnh Bến Tre.
2. Thủ trưởng các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có
trách nhiệm quản triệt, phổ biế: Quy chế này cho cán bộ, nhân viên của đơn vị
để phối hợp thực hiện tốt Quy chế.
3. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có khó khăn, vướng mắc, các
cơ quan có liên quan kịp thời phân ảnh về Trung tâm để tổng hợp báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh chỉ đạo xử lý./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
5
