ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 08 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tỗ
của Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố Hà Nội:
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chác các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 50/2014/TTLT-BTNMT-BNV ngày 28 tháng
8 năm 2014 của Bộ Tài nguyêt và Mới trường và Bộ Nôi vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và môi trường
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương, Phòng Tài,
nguyên và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quán, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2118/TTr-SNV ngày 31
tháng 8 năm 2016 về việc quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cầu tố.
chức của Sở Tài nguyên và Mối trường thành phố Hà Nội
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố Hà Nội (sau đây gọi tắt là Sở)
là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, có tư cách.
pháp nhân, có con đấu và tài khoận riêng theo quy định của pháp luật; chịu sự chị
đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân thành phố
Hà Nội, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên
môn, nghiệp vụ của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Sở có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tài nguyện và môi trường, gồm: đất đai,
tài nguyên nước, tài nguyên khoáng sản, địa chất, môi trường, khi tượng thuỷ
văn, biến đổi khi hậu, do đạc và bản đổ; quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ
công về các lĩnh vực thuộc phạm vi chức năng của Sở.

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quyết định; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 5 năm và hàng năm;
chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về tải
nguyên và môi trường và công tác cải cách hành chính nhà nước thuộc phạm vi
quản lý nhà nước của Sở;
b) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với Trưởng,
Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phó phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy.
ban nhân dân quận, huyện, thị xã trong phạm vi quản lý nhà nước được giao.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố về lĩnh vực tài nguyên và môi trường;
6) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chía tách, giải thể, tổ chức lại.
các tổ chức, đơn vị của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Dự thảo các văn bản quy định về quan hệ, phối hợp công tác giữa Sở
. Tài nguyên và Môi Sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân
dân quận, huyện, thị xã.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế.
hoạch, chương trình, đề án, dự án về tài nguyên và môi trường sau khi được cấp
có thẩm quyền phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục,
theo dõi thi hành pháp luật và nâng cao nhận thức cộng đồng về tài nguyên và
môi trường trên địa bàn Thành phố.
4. Quản lý, tổ chức giám định, đăng ký, cấp giấy phép, văn bằng, chứng
chỉ trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ quản lý theo phân công, phân cấp hoặc
ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố.
5. Về đất đai:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập, điều chỉnh quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất của địa phương trình Ủy ban nhân dân Thành phố;
hưởng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã
được phê duyệt;
b) Tổ chức thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất do Ủy ban nhân dân
quận, huyện, thị xã trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt; theo dõi, kiểm tra
việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của cấp huyện đã được phê duyệt;
c) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quy định hạn mức giao.
đất, công nhận đất ở cho bộ gia đình; hạn mức công nhận quyền sử dụng đất đối
với trường hợp hộ gia đình, cá nhân tự khai phá đất để sản xuất nông nghiệp; hạn.
2

mức giao đất trồng, đối núi trọc, đất có mặt nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng
cho hộ gia đình, cá nhân; diện tích tối thiểu được tách thửa và các nội dung khác
theo quy định của pháp luật về đất đai;
d) Tổ chức thẩm định hồ sơ về giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển
quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liễn với đất theo quy định của
pháp luật; tổ chức thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư theo thẩn.
quyền; giúp Chủ tịch Uy ban nhân dân Thành phố thực hiện việc trang dụng đất
theo quy định;
đ) Thực hiện việc đăng ký đất đai và tài sản gắn liền với đất, cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với.
đất, ký hợp đồng thuê đất; lập, quản lý, cập nhật và chỉnh lý hồ sơ địa chính đối
với các tổ chức, cơ sở tôn giáo, tổ chức và cá nhân nước ngoài, người Việt Nam
định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu tư theo quy định;
e) Tổ chức thực hiện và hướng dẫn kiểm tra việc điều tra đánh giá tải
nguyên đất; điều tra, khảo sát, do đạc, đánh giá đất đai; lập, chính lý và quản lý
bản đồ địa chính; thống kê, kiểm kê, lập bản đổ hiện trạng sử dụng đất; xây dựng,
vận hành hệ thống theo đõi và đánh giá đối với quản lý, sử dụng đất dai;
g) Chủ trì việc tổ chức xây dựng, điều chỉnh bảng giá đất trình Ủy ban
nhân dân Thành phố quy định; lập bản đồ giá đất; tham mưu giải quyết các
trường hợp vướng mắc về giá đất;
h) Chủ trì việc tổ chức xác định giá đất cụ thể làm căn cứ để tình thu tiền sử
dụng đất, tiên thuê đất, tỉnh giá trị quyền sử dụng đất khi cổ phần hóa doanh nghiệp
nhà nước, tính tiền bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất, xác định giá khởi điểm để
đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử
dụng đấi thông qua hình thúc đấu giá quyền sử dụng đất và các trường hợp khác
theo quy định của pháp luật trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định;
i) Xây dựng, quản lý, khai thác, cung cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về đất đai.
theo quy định;
k) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, kiểm tra, tổ
chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các trường hợp bị
thu hồi đất theo quy định của pháp luật;
1) Kiểm tra và tổ chức thực hiện việc phát triển quỹ đất; quản lý, khai thác.
quỹ đất; tổ chức việc đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
6. Về tài nguyên nước:
a) Lập và thực hiện quy hoạch tài nguyên nước, kế hoạch điều tra cơ bản,
điều hòa, phân phối tài nguyên nước, phục hồi nguồn nước bị ô nhiễm, cạn kiệt;
giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống
và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên lưu vực sông thuộc Thành phố;
3

b) Khoanh định vùng cấm, vùng hạn chế, vùng đăng ký khai thác nước
dưới đất, vùng cần bổ sung nhân tạo nước đưới đất và công bố động chảy tối
thiểu, ngưỡng khai thác nước dưới đất theo thẩm quyền, khu vực cấm, khu vực
tạm thời cấm khai thác cát, sỏi và các khoáng sản khác trên sông; lập danh mạc
hồ, ao, đầm phá không được san lấp;
c) Xây dựng, quản lý hệ thống giám sát hoạt động khai thác, sử dụng tải
nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước đối với lưu vực sông thuộc Thành phố;
d) Tổ chức ứng phó, khắc phục sự cố ô nhiễm nguồn nước; theo dõi, phát
hiện và tham gia giải quyết sự cổ ô nhiềm nguồn nước liên quốc gia theo thẩm.
quyền; lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước, vùng bảo hộ vệ sinh khu vực
lẩy nước sinh hoạt; bảo đảm nguồn nước phục vụ cung cấp nước sinh hoạt trong
trường hợp hạn hàn, thiếu nước hoặc xảy ra sự cố ô nhiễm nguồn nước;
đ) Thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, đình chỉ hiệu lực, thu hồi và
cấp lại giấy phép về tài nguyên nước và cho phép chuyện nhượng quyền khai
thác tài nguyên nước theo thẩm quyền; thu phí, lệ phí về tài nguyên nước, thu.
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước theo quy định của pháp luật; hướng dẫn
việc đăng ký khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
e) Tổ chức thực hiện các hoạt động điều tra cơ bản, giám sát tài nguyên
nước theo phân cấp; kiểm kê, thống kê, lưu trữ số liệu tài nguyên nước trên địa
bản; báo cáo Bộ Tài nguyên và Mỗi trường kết quả điều tra cơ bản tải nguyên
nước, tình hình quản lý, khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng,
chống và khác phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên địa bàn;
8) Tổng hợp tình hình khai thác, sử dụng nước, các nguồn thải vào nguồn
nước trên địa bàn; lập danh mục các nguồn nước bị ô nhiềm, suy thoái, cạn kiệt;
b) Hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc trám lấp giếng không sử dụng theo.
quy định của pháp luật.
7. Về tài nguyên khoáng sản:
a) Khoanh định các khu vực cấm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoáng sản; xác định các khu vực không đấu giả quyền khai thác.
khoáng sản thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố; để xuất với Ủy
ban nhân dân Thành phố các biện pháp bảo vệ khoáng sản chưa khai thác; lập kể
hoạch và tổ chức đấu giá quyền khai thác khoảng sản thuộc thẩm quyền cấp phép
của Ủy ban nhân dân Thành phố sau khi được phê duyệt;
b) Lập quy hoạch thăm đò, khai thác, sử dụng khoáng sản của địa phương
theo quy định; kịp thời phát hiện và báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ
Tài nguyên và Môi trường khi phát hiện khoáng sản mới; thẩm định hồ sơ công
nhận chỉ tiêu tỉnh trữ lượng khoáng sản; hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sảng;
thống kê, kiểm kê trữ lượng khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban.
nhân dân Thành phố;
r
c) Tổ chức thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, thu hồi, trả lại giấy phép thăm dò
khoáng sản, giấy phép khai thác khoáng sản; hồ sơ chuyển nhượng quyền thâm.
đò, quyền khai thác khoáng sản; hồ sơ trả lại một phần diện tích khu vực thăm
đò, khai thác khoáng sản; đề án động cửa mớ; hồ sơ đấu giá quyền khai thác
khoáng sản thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân Thành phố; tố.
chức thẩm định tiền cấp quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền;
d) Tổ chức thẩm định báo cáo kết quả thăm dò khoáng sản làm vật liệu xây
dựng thông thường và than bòn thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân
dân Thành phố;
đ) Quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về thăm đó khoáng sản
làm vật liệu xây dụng thông thường và than bùn; thống kê, kiểm kê trữ lượng
khoáng sản đã được phê duyệt và định kỳ báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường
theo quy định;
c) Xây dựng giá tỉnh thuế tài nguyên đối với loại khoáng sản chưa có giá
tỉnh thuế tài nguyên hoặc phải điều chính giá tỉnh thuế tài nguyên do không còn
phù hợp theo quy định.
8. Về môi trường:
a) Thẩm định các chỉ tiêu môi trường và đa dạng sinh học trong các chiến
lược, quy hoạch, đề án, dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân
Thành phố;
b) Tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược, báo cáo
đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường, các dự án thiết lập các
khu bảo tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy
ban nhân dân Thành phố; kiểm tra, xác nhận việc thực hiện đề án bảo vệ mối
trường, các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành.
của dự án đã được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường thuộc thẩm.
quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố theo quy định của pháp luật hiện hành; tổ
chức xác nhận việc đăng ký và thực hiện kế hoạch bảo vệ môi trường của các dự
án, phương án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thuộc thẩm quyền;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập, điều chính quy hoạch
bảo tồn đa dạng sinh học của địa phượng và tổ chức thực hiện sau khi được phê
duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc bảo tốn đa dạng sinh học tại các cơ sở bảo tồn đa
dạng sinh học và việc thực hiện bảo tồn loài thuộc danh mục loài nguy cấp, quý.
hiểm được ưu tiên bảo vệ không bao gồm giống cây trồng, giống vật nuôi trên địa
bản Thành phố; thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận cơ sở bảo tồn đa dạng sinh
học theo sự phân công của Uỷ ban nhân dân Thành phố;
đ) Cấp, điều chỉnh số đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại theo quy
định của pháp luật; tổ chức thực hiện việc thống kê hàng năm các chỉ tiêu về tỉnh
hình phát sinh và xử lý chất thải tại địa phương; theo đõi, kiểm tra việc thực hiện
thu hồi, xử lý các sản phẩm hết hạn sử dụng hoặc thải bó đối với các cơ sở sản
5

xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật; thẩm định, kiểm tra xác
nhận việc thực hiện các nội dung, yêu cầu về cải tạo phục hồi môi trường và ký
quỹ cải tạo phục hồi mội trường trong khai thác khoáng sản đối với các dự án.
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố; hướng dẫn, kiểm tra việc
nhập khẩu phế liệu theo thẩm quyền;
đ) Xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án, dự án
phòng ngừa, bảo vệ, khắc phục, cải tạo môi trường, báo tồn và sử dụng hợp tỷ tài
nguyên đa dạng sinh học theo phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố;
e) Tổ chức thu thập và thẩm định dữ liệu, chứng cứ để xác định thiệt hại.
đối với môi trường; yêu cầu bồi thường thiệt hại đối với môi trường do ô nhiễm,
suy thoái gây ra trên địa bàn từ hai huyện, quận, thị xã trở lên; xây dựng và tổ
chức thực hiện Kế hoạch phòng ngừa và ứng phố sự cố môi trường; chủ trì xây
dựng năng lực và huy động lực lượng khắc phục ô nhiễm môi trường do các sự
cổ gây ra theo phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố;
g) Tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc lập, sửa đổi, bổ sung danh mục
các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng cần phải xử lý triệt để; xác nhận
cơ sở gây 3 nhiễm môi trường nghiêm trọng đã hoàn thành xử lý triệt để; kiểm tra
công tác xử lý triệt để cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, việc thực.
hiện thô trợ có mục tiêu từ ngân sách nhà nước nhằm xử lý triệt để một số cơ sở
gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng thuộc khu vực công ích theo quy định của
pháp luật; công tác bảo vệ môi trường làng nghề trên địa bàn theo quy định;
b) Thực hiện việc đăng ký, công nhận, cấp, thu hồi các loại giấy phép, giấy.
chứng nhận, giấy xác nhận về môi trường và đa dạng sinh học theo quy định của
pháp luật;
i) Chú trì tổng hợp, cân đối nhu cầu kinh phí, thẩm định kế hoạch và dự toán
ngân sách từ nguồn sự nghiệp môi trường hàng năm của các Sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân quận, huyện, thị xã gửi Sở Tài chính trình Ủy ban nhân dân Thành
phố; phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch và dự
toán ngân sách từ nguồn sự nghiệp môi trường sau khi được phê duyệt;
k) Tổ chức thực hiện việc chi trá dịch vụ môi trường liên quan đến đa dạng
sinh học, bồi thường và phục hồi môi trường, thu phí và lệ phí bảo vệ mđi
trường, ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường theo quy định của pháp luật; giáp Ủy
ban nhân dân Thành phố tổ chức quản lý Quỹ Bảo vệ môi trường Hà Nội;
i) Xây dựng, quản lý hệ thống quan trắc môi trường và đa dạng sinh học.
của địa phương; tổ chức thực hiện hoạt động quan trắc, quản lý số liệu quan trắc
môi trường và đa dạng sinh học theo thẩm quyền;
ra) Tổ chức điều tra, thống kê, kiểm kê, đánh giá hiện trạng đa dạng sinh.
học, đánh giá các bệ sinh thái, loài hoang đã nguy cấp, quý, biểm được lu tiên
bảo vệ (không bao gồm giống cây trồng, giống vật nuôi, ví sinh vật và nấm) và
6

nguồn gen bị suy thoái; đề xuất và triển khai thực hiện các giải pháp, mô hình
bảo tồn, phục hồi, sử dụng bền vững tải nguyên đa dạng sinh học tại địa phương;
n) Hướng dẫn, tổ chức điều tra, lập Danh mục loài ngoại lai xâm hại và
thực hiện các giải pháp ngăn ngừa, kiếm soát các loài sinh vật ngoại lai xâm hại,
hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý loài ngoại lai xâm hại trên địa bàn Thành phố;
tiếp nhận, xử lý thông tin, dữ liệu về các sinh vật biến đổi gen và sản phẩm, hàng
hóa có nguồn gốc từ sinh vật biến đổi gon; hướng dẫn kiểm tra các hoạt động về
quản lý nguồn gen trên địa bàn Thành phố;
o) Tổ chức thu thập, quản lý, thống kê, lưu trữ và cung cấp dữ liệu về môi.
trường; xây dựng, cập nhật, duy trì và vận hành hệ thống thông tin, tư liệu, cơ sở
dữ liệu môi trường Thành phố; xây dựng báo cáo hiện trạng môi trường, báo cáo
đa dạng sinh học Thành phố; tổ chức đánh giá, dự báo và cung cấp thông tin về
ảnh hưởng của ô nhiễm và suy thoải môi trường đến con người, sinh vật; tổng
hợp và công bố thông tin về môi trường Thành phố theo quy định của pháp luật;
p) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc giải quyết
các vấn đề môi trường liên ngành, liên tỉnh và công tác bảo tồn, khai thác bền
vững tài nguyên thiên nhiên, đa dạng sinh học.
9. Về khí tượng thủy văn:
a) Tổ chức thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, thu hồi giấy phép
hoạt động của cộng trình khị tượng thuỷ văn chuyên dùng ở địa phương thuộc
thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân nhân dân Thành phố; hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện;
b) Chủ trì thẩm định các dự án đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp công
trình khí tượng, thuỷ văn chuyên dùng: tham gia xây dựng phương án phòng,
chống, khắc phục hậu quả thiên tai, kiểm tra việc thực hiện các quy định về dự
báo, cảnh báo và truyền tin thiên tai trên địa bàn;
c) Thẩm định nội dung về khí tượng thủy văn trong quy hoạch, thiết kế các.
công trình, dự án đầu tư xây dựng ở địa phương theo quy định của pháp luật,
d) Thẩm định tiêu chuẩn kỹ thuật của công trình, thiết bị do của công trình
khí tượng thủy văn chuyên đúng, thiết bị quan trắc, định vị sét do địa phương xây
dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước;
đ) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc bảo vệ, giải quyết
các vi phạm hành lang an toàn kỹ thuật công trình khí tượng thủy văn của Trong
ương trên địa bàn;
e) Thu thập, khai thác và sử dụng dữ liệu về khí tượng thủy văn ở địa
phương theo quy định của pháp luật.
10. Về biến đổi khí hậu:
a) Xây dựng, cập nhật kế hoạch hành động ứng phó với biến đổi khí hậu.
của địa phương; hướng dẫn, điều phối việc tổ chức thực hiện;
7

b) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ thuộc phạm vi của Sở Tài nguyên và Môi.
trường trong các chiến lược, chương trình, kế hoạch quốc gia về biến đổi khí bậu,
các đề án, dự án, chương trình ứng phó với biến đổi khí hậu; tổ chức kiểm tra
việc thực hiện các mục tiêu trong các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án biển.
đổi khí hậu trên địa bàn quản lý;
c) Theo dõi, đánh giá tác động của biến đổi khí hậu đối với điều kiện tự
nhiên, con người và phát triển kinh tế - xã hội để đề xuất các biện pháp ứng phó;
d) Hướng dẫn thực hiện các hoạt động giảm nhẹ khí nhà kinh phù hợp với
các điều kiện kinh tế, xã hội của địa phương; thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ các
quy định vế kiểm kê và giảm nhẹ phát thải khí nhà kinh.
11. Về đo đạc và bản đồ:
a) Thẩm định hồ sơ và đề nghị Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam cấp, cấp
bổ sung giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức, quản lý việc triển khai các hoạt động đo đạc và bản đồ theo
quy hoạch, kế hoạch; giúp Ủy ban nhân dân Thành phố kiểm tra, thẩm định chất
lượng các công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ; quản lý hệ thống tư liệu đo đạc.
và bản đồ tại địa phương; quản lý việc bảo mật, lưu trữ, cung cấp khai thác sử
dụng thông tin tư liệu đo đạc và bản đồ; quản lý việc bảo vệ các công trình xây
dựng đo đạc và bản đổ theo quy định;
c) Quản lý và tổ chức thực hiện việc xây dựng, cập nhật, khai thác hệ
thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật đo đạc và bản đồ tại địa phương;
d) Theo dõi việc xuất bản, phát hành bản đồ và kiến nghị với cơ quan nhà
nước có thẩm quyền định chỉ phát hành, thu hồi các ấn phẩm bản đồ có sải sót về
thể hiện chủ quyền quốc gia, địa giới hành chính, địa danh thuộc địa phương; ấn.
phẩm bản đồ có sai sót về kỹ thuật.
12. Về viễn thám:
a) Chủ trì tổng hợp nhu cầu khai thác, sử dụng dữ liệu viễn thám của địa
phương; đề xuất việc mua, trao đổi dữ liệu viên thám trong nước và quốc tế trình.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định;
b) Quản lý, lưu trữ, bổ sung, cập nhật, công bố dữ liệu viễn thám và xây
dựng cơ sở dữ liệu viễn thám của địa phương để cung cấp cho các cơ quan, tổ
chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
13. Về thông tin tư liệu và ứng dụng công nghệ thông tin:
a) Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch thu thập, cập nhật, lưu trữ, và
khai thác thông tin tư liệu tải nguyên và môi trường; ứng dụng, phát triển công
nghệ thông tin tài nguyên và môi trường của địa phương thuộc phạm vị quản lý
của Sở;
r
b) Tổ chức xây dựng, quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi
trường Thành phố thuộc phạm vi quản lý của Sở;
c) Tổ chức thực hiện công tác tin học hóa quản lý hành chính nhà nước về
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở; hướng dẫn, kiểm tra, quản lý các hệ
thống thông tin và các phần mềm quản lý chuyên ngành;
d) Quản trị vận hành hạ tầng kỹ thuật, duy trì hoạt động của cổng thông tin
điện tử hoặc trang thông tin điện tử, thư viện điện tử, bảo đảm việc cung cấp dịch
vụ hành chính công trên mạng thuộc phạm vi quản lý của Sở;
đ) Bảo đảm an toàn và bảo mật hệ thống thông tin, các cơ sở dữ liệu điện.
tử về tài nguyên và môi trường; quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về
tài nguyên và môi trường thuộc phạm vi quản lý của Sở.
14. Hướng dẫn, kiểm tra chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước về tài
nguyên và môi trường đối với Phòng Tài nguyên và Mối trường thuộc Ủy ban
nhân dân quận, huyện, thị xã, công chức chuyên môn về tài nguyên và môi
trường thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trần.
15. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý của
Sở theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố.
16. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ về tài nguyên và môi trường, Chủ trì hoặc tham gia thẩm định các đề tài, để
án, dự án nghiên cứu ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ có liên
quan đến tài nguyên và môi trường của Thành phố.
17. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
đối với các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong tỉnh vực tài nguyên và môi
trường của Thành phố.
18. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước đối với các doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; tham gia quản lý tổ chức và hoạt
động của các hội và tổ chức phi chính phủ trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân Thành phố.
19. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng chống tham những trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường theo quy
định của pháp luật và phân công, ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
20. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối
quan hệ công tác của các đơn vị trực thuộc Sở; quản lý biên chế công chức, số
lượng người làm việc trọng các đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện chế độ tiền
lương và chính sách, chế độ đãi ngõ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối
với công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp
luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân Thành phố; tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ
đối với công chức thuộc Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện và công
9

chức chuyên môn giúp Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn quản lý nhà nước về
tài nguyên và môi trường.
21. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản của Sở theo quy định.
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố;
Hướng dẫn, kiểm tra và quản lý về tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp
thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
22. Thống kê, báo cáo tình hình quản lý, bảo vệ tài nguyên và môi trường
tại Thành phố theo quy định của pháp luật.
23. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có Giám đốc và không quá 04 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật về toàn
bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo cộng tác trước Ủy ban nhân dân
Thành phồ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên
và Môi trường; báo cáo trước Hội đồng nhân dân, trả lời kiến nghị của cử trị, chất
vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố theo yêu cầu;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công;
, đ) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn,
nghiệp vụ do Thành ủy, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Bộ Tài nguyên và
Môi trường ban hành và theo quy định của pháp luật;
đ) Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định
bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các tổ chức
thuộc và trực thuộc Sở theo phân cấp của Ủy ban nhân dân Thành phố, theo tiêu
chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành;
e) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của đơn vị
cấp dưới có tư cách pháp nhân. Việc miễn nhiệm, cho từ chức, khen thưởng, ký
luật và các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở thực.
hiện theo quy định của pháp luật.
2. Cơ cấu tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vự:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
10

d) Phòng Đo đạc, Bản đồ và Viễn thám;
đ) Phòng Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khi hậu;
e) Phòng Khoáng sản;
g) Phòng Tài nguyên nước;
h) Chi cục Bảo vệ môi trường Hà Nội;
i) Chi cục Quản lý đất đai.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập:
a) Trung tâm Công nghệ thông tin tài nguyên môi trường Hà Nội;
b) Trung tâm Phát triển quỹ đất Hà Nội;
c) Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội.
Điều 4. Biên chế công chức và số lượng người làm việc (biên chế sự nghiệp).
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp.
công lập của Sở được giao trên cơ sở vị tri việc làm, gắn với chức năng, nhiệm.
vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức, biên chế sự nghiệp
trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của Thành phố
được cấp có thẩm quyền giao.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở xây dựng kế hoạch biên chế
công chức, biên chế sự nghiệp trình Ủy ban nhân dân Thành phố để trình cấp có
thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
1. Các tổ chức sau thuộc Sở sẽ được sắp xếp theo quyết định của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Thành lập Chi cục Quản lý đất đại trên cơ sở tổ chức lại phòng Quy
hoạch - Kế hoạch sử dụng đất, phòng Kinh tế đất, phòng Đăng ký thống kê đất đai;
b) Trung tâm Quan trắc tài nguyên và môi trường Hà Nội và Trung tâm Kỹ
thuật tài nguyên và môi trường Hà Nội: Chuyển đổi mô hình thành Công ty cổ
phần theo Quyết định số 22/2015/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2015 của Thủ
tướng Chính phủ về việc chuyển đơn vị sự nghiệp công lập thành công ty cổ phần;
c) Ban Quản lý các dự án đầu tư xây dựng Tài nguyên và Môi trường Hà
Nội sẽ được sắp xếp, kiện toàn theo Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng
6 năm 2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
d) Quỹ Bảo vệ môi trường: Sắp xếp theo Đề án sắp xếp chung các đơn vị
sự nghiệp thuộc Thành phố;
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ động phối hợp
với Giám đốc Sở Nội vụ và các Sở, ngành có liên quan xây dựng đề án tổ chức
11

lại đơn vị trên theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và Thành phố, trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
2. Đối với những trường hợp đã được bố nhiệm giữ chức vụ người đứng.
đầu, cấp phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở, sau.
khi sắp xếp mà thôi giữ chức vụ lãnh đạo hoặc được bổ nhiệm vào chức vụ mới
có phụ cấp chức vụ lãnh đạo thấp hơn so với phụ cấp chức vụ lãnh đạo cũ thì
được hưởng bảo lưu phụ cấp chức vụ lĩnh đạo theo quy định tại Quyết định
số 140/2009/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về
bảo lựu phụ cấp chức vụ lãnh đạo đổi với các chức danh lãnh đạo trong quá trình.
sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 03/2015/QĐ-UBND ngày 13 tháng 02 năm 2015 của Ủy ban.
nhân dân Thành phố về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấo.
tổ chức bộ máy, biên chế của Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố Hà Nội.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xả trực thuộc Thành phố và các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 6;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Các Ban HĐND TP;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- VPUBNDTP: các PCVP;   Nguyễn Đức Chung
Phòng: TH, NC, ĐT, TK-BT;
- Cổng giao tiếp điện tử Thành phố;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu: VT. 3955055 1
12

