ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /2013/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 13 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành giá tiêu thụ nước sạch
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND, ngày 26/11/2003;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 75/2012/TTLT-BTC-BXD-BNNPTNT, ngày.
15/5/2012 của Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn về hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác định và thẩm quyền quyết định.
giá tiêu thụ nước sạch tại các độ thị, khu công nghiệp và khu vực nông thôn;
Căn cứ Thông tư số 88/2012/TT-BTC, ngày 28/5/2012 của Bộ Tài chính yề
việc ban hành khung giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 393/TTr-STC ngày
26/9/2013; Công văn số 2809/STC-CSVG ngày 05/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành giá tiêu thụ nước sạch trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk cho các:
mục đích sử dụng như sau:
1. Nước sạch do Công ty TNHH một thành viên Cấp nước và Đầu tư xây
dựng Đắk Lắk thực hiện dịch vụ cấp nước tại các đô thị và khu công nghiệp (bao.
gồm: Nội thành, ngoại thành của thành phố; nội thị, ngoại thị của thị xã; thị trấn):
a) Thành phố Buôn Ma Thuột:
TT   Mục đích sử dụng nước   Ký hiệu   Giá bán (đ/m3)
1   Sinh hoạt hộ dân cư
Mức tiêu thụ 10 m3 đầu tiên   SH1   4.000
Từ trên 10 m3 đến 20 m3   SH2   5.000
Từ trên 20 m3 đến 30 m3   SH3   6.100
Từ trên 30 m3   SH4   8.000
2   Cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, và   6.100
phục vụ mục đích công cộng
3   Hoạt động sản xuất vật chất   7.600
4   Kinh doanh, dịch vụ   12.000
b) Thị xã Buôn Hồ; thị trấn các huyện: Krông Pắc, Krông Ana, Ea Kar, Cư
M gar, Krông Năng, Ea H'leo.
TT   Mục đích sử dụng nước   Ký hiệu   Giá bán (đ/m3)
1   Sinh hoạt hộ dân cư
Mức tiêu thụ 10 m² đầu tiên   SH1   3.700
Từ trên 10 m3 đến 20 m3   SH2   4.600
T   Từ trên 20 m3 đến 30 m3   SH3   5.700
Từ trên 30 m3   SH4   7.500
2   Cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, và   5.700
phục vụ mục đích công cộng
3   Hoạt động sản xuất vật chất   7.000
4   Kinh doanh, dịch vụ   11.000
c) Thị trấn các huyện: Ea Sáp, Lắk, MP Drắk, Krông Bông.
TT   Mục đích sử dụng nước   Ký hiệu   Giá bán (đ/m3)
1   Sinh hoạt hộ dân cư
Mức tiêu thụ 10 m² đầu tiên   SH1   3.500
Từ trên 10 m² đến 20 m3   SH2   4.400
Từ trên 20 m² đến 30 m3   SH3   5.300
Từ trên 30 m3   SH4   7.000
2   Cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, và   5.300
phục vụ mục đích công cộng
3   Hoạt động sản xuất vật chất   6.600
4   Kính doanh, dịch vụ   10.400
2. Nước sạch do Trung tâm Nước sinh hoạt và Môi trường nông thôn thực.
hiện dịch vụ cấp nước:
a) Thị xã Buôn Hồ, thị trấn Ea Drăng huyện Ea Hfleo, thị trấn Buôn Trấp
huyện Krông Ana.
TT   Mục đích sử dụng nước   Ký hiệu   Giá bán (đ/m3)
1   Sính hoạt hộ dân cư
Mức tiêu thụ 10 m² đầu tiên   SH1   3.700
Từ trên 10 m3 đến 20 m3   SH2   4.600
Từ trên 20 m² đến 30 m3   SH3   5.700
Từ trên 30 m3   SH4   7.500
2   Cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, và   5.700
phục vụ mục đích công cộng
3   Hoạt động sản xuất vật chất   7.000
2
4   Kinh doanh, dịch vụ   11.000
b) Thị trấn Krông Kmar huyện Krông Bông.
TT   Mục đích sử dụng nước   Ký hiệu   Giá bán (đ/m3)
1   Sinh hoạt hộ dân cư
TT   Mức tiêu thụ 10 m3 đầu tiên   SH1   3.500
-   Từ trên 10 m3 đến 20 m3   SH2   4.400
Từ trên 20 m² đến 30 m3   SH3   5.300
Từ trên 30 m3   SH4   7.000
2   Cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, và   5.300
phục vụ mục đích công cộng
3   Hoạt động sản xuất vật chất   6.600
4   Kinh doanh, dịch vụ   10.400
c) Các xã còn lại:
TT   Mục đích sử dụng nước   Ký hiệu   Giá bán (đ/m3)
1   Sinh hoạt hộ dân cư
Mức tiêu thụ 10 m² đầu tiên   SH1   3.000
Từ trên 10 m3 đến 20 m3   SH2   3.700
TT.   Từ trên 20 m3 đến 30 m²   SH3   4.500
Từ trên 30 m3   SH4   6.000
2   Cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, và   4.500
phục vụ mục đích công cộng
3   Hoạt động sản xuất vật chất   5.700
4   Kinh doanh, dịch vụ   9.000
3. Đối với hộ dân cư tiêu thụ nước sạch mà chưa lắp được đồng hồ đo lượng
nước tiêu thụ thì tạm thời áp dụng mức thu khoán theo mức tiêu thụ cho một người.
là 4m/tháng, trường hợp không tính được theo người thì tỉnh theo hộ dân cư sử
dụng là 16 m²/tháng theo giá tiêu thụ ở mức SH2.
Trường hợp sinh viên và người lao động thuê nhà đề ở (có thời hạn thuê từ 12
tháng trở lên) mà chủ nhà là bên mua nước của đơn vị cấp nước để cung ứng cho.
các đối tượng trên sử dụng thì cứ 4 người (căn cứ vào giấy đăng ký tạm trú và hợp.
đồng thuê nhà có xác nhận của địa phương) tính là một hộ sử dụng nước để đơn vị.
cấp nước áp dụng giá nước sinh hoạt cho bên mua nước và hướng dẫn bên mua
nước, bán nước cho các đối tượng trên theo giá do đơn vị cấp nước áp dụng đối với.
bên mua nước:
Trường hợp đơn vị cấp nước tại các đô thị, khu công nghiệp thực hiện cấp
nước sạch theo yêu cầu của các khách hàng sử dụng nước là các hộ nông dân nông
3
thôn ngoài khu vực đô thị thì giá tiêu thụ nước sạch được thoả thuận tính theo giá
nước sạch ở khu vực đô thị tại từng địa bàn nêu trên.
Trường hợp đơn vị cấp nước tại các đô thị, khu công nghiệp thực hiện cấp
nước sạch theo yêu cầu của khách hàng sử dụng nước ở ngoài khu vực đô thị, khu.
công nghiệp chó các mục đích khác nêu trên thì giá tiêu thụ nước sạch được tính.
theo giá nước phù hợp với từng mục đích sử dụng tại khu vực đô thị, khu công
nghiệp tại từng địa bàn nêu trên.
Trường hợp khách hàng sử dụng nước chỉ dùng một đồng hồ do nước, có hợp
đồng sử dụng nước cho nhiễu mục đích sử dụng khác nhau thì đơn vị cấp nước và
khách hàng sử dụng nước căn cứ tình hình sử dụng nước thực tế để thoá thuận tỷ lệ
nước sử dụng cụ thể cho mỗi loại mục đích để áp giá nước phù hợp với từng mục.
đích sử dụng. Nếu đơn vị cấp nước và khách hàng sử dụng nước không thỏa thuận
được tỷ lệ nước sử dụng cụ thể cho từng mục đích sử dụng thì áp dụng theo giá
nước cho mục đích sử dụng chính theo hợp đồng thoả thuận. Trường hợp không
thoá thuận được mục đích sử dụng chính thì báo cáo Sở Tài chính tổ chức hiệp.
thương giá theo quy định của pháp luật.
4. Giá tiêu thụ nước sạch quy định trên chưa có thuế giá trị gia tăng và các.
khoản phí theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị có liên
quan theo dõi, tổ chức triển khai thực hiện và định kỳ hàng năm báo cáo kết quả về
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
chính, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Cấp nước và
Đầu tư xây dựng Đắk Lắk; Giám đốc Trung tâm Nước sinh hoạt và Môi trường
nông thôn; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thí hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Thay thế
Quyết định số 21/2011/QĐ-UBND ngày 26/8/2011 của Ủy ban Nhân dân tỉnh về
việc ban hành giá tiêu thụ nước sạch trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk//
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế, Cục Quản lý giá BTC;
- Cục Kiềm tra VB - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (b/c);
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);
- UBMTTQVN tính;
- Báo Đắk Lắk - Đài PTTH tỉnh;
- Sở Tư pháp, Sở TT&TT:
- Kho bạc Nhà nước tỉnh;
- Website tỉnh, TT Công báo;   Hoàng Trọng Hải
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Các phòng thuộc VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TCTM(60
4
