UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2013/QĐ-UBND   Kan Tum, ngày 16 tháng8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quận lý thống nhất
các hoạt động đốt ngoại trên địa bàn tỉnh Koa Tuai
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12/12/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại.
của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét đề nghị của Sở Ngoại vụ tại Công văn số 322/8NgV-PNV ngày
05/3/2013 và Sở Tu pháp tại Công văn số 416/STP-VBPQ ngày 29/7/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý thống nhất các
hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Kon Tam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và bãi
bỏ Quyết định số 828/QĐ- UB ngày 17/2/1996 của UBND tỉnh quy định việc quản
lý các đoàn của tỉnh ra nước ngoài và các đoàn nước ngoài vào lắm kinh tế, nhân
đạo, du lịch, thăm thản đi lại trên địa bàn tỉnh. Các quy định của Uỷ ban nhân dân.
tỉnh trước đây không còn phù hợp với Quyết định này đều bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyệp.
thânh phố và các tổ chức, cá nhán có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Ban Đối ngoại Trung ương:   PPCHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản QPPL);   - Bộ Ngoại giao;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công an;
- Bộ Nội vụ;
- Văn phòng Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh (báo cáo):
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban Mặt trận TQVN tỉnh;
- Như điều 3;
- Chi cục Văn thư-Lưu trữ tỉnh:   Nguyễn Hưu Hải
- Báo Kon Tum;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh:
- Công báo tính; Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu VT-NC2,1.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KƠN TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
QUẢN LÝ THỐNG NaẤT CÁC HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
TRÁN ĐỊA BÁN TỈNH KON TƯM
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22/2013/QĐ-UBND
ngày tháng 8 năm 2011 của Ủy ban hân dân tỉnh Kan Tan)
Chương I
NHỮNG QỦY DỊNH CHUNG
Điều 1. Phạni đi mều chính, đối trợng áp dạng
1. Phán vi điều chỉnh: Quy chí này quy định nguyên tắc quản lý, nội dung.
thẩm quyền quyết định, trình tự thủ tục và trách nhiệm tổ chức thực hiện các hoạt
động đối ngoại trên địa bàn tĩnh Kon Tum.
2. Đối tượng áp dụng; Các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể, ủy ban nhân dân.
các huyện, thành phố tgợi tắt là các cơ quan thuộc trình), các tổ chức và cá nhân có
liên quan đến việc tế chức, thực hiện các hoạt động đối ngoại trận địa bàn tỉnh Koa.
Tum.
Điền 2 Nội đạng của hoạt đặng đấi ngoại
Hoạt động đối ngoại quy định trang Qay chế nây bao gồm:
1. Các hoạt động hợp tác, giao luc với mớc ngoài về chính trị, kinh tế, văn
hóa, xã hội.
2. Tổ chức và quản lý cức đoàn đã công tác nước ngoài của tỉnh (sau đây gọi
tùt là đoàn ra);
3. Mời, tên tiếp các đoàn nước ngoài vào tạim, làm việc tại tỉnh (sau đây gọi
tắt là đoàn vào)
4. Tiếp nhận súc Bình thác khan thiưởng của Nhà nưộc, tổ chức, cả nhân nước
ngoài tặng cho tập thể, cán bộ; công chức, viên chức của tỉnh.
5. Kiến nghị ging, xát tặng các hình thực khen thưởng cấp Nhà nước, cấp tỉnh.
cho những nước ngoài đã và đang lảm việc tại địa phường có
thành tích xau đắt được đia phương công nhận.
6. Tổ chứa và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế.
7. Ký kết và thực hiện các thóa thuận quốc tế
8. Hoạt dộng đối quan đến công tác quản lý biên giới lãnh thổ quốc
gia
9. Quản ty long các tổ chức, cá nhân nước ngoài ở địa phương.
18. Công tắc ngưại giao kinh tắ; công tác quản lý, vận động viện trợ phí chính.
phủ nước ngoài.
1). Công tác via hóa đối ngoai
12. cường thác vặn trăn trường
+ 13. Thông tin tuyên truyền đối ngoại và quản lý hoạt động thông tia, báo chí
của phóng viên nước ngoải tại địa phương-
14. Theo dõi, tổng hợp tình hình quốc tế và khu vực có tác động đến địa
phương.
Điền 3. Ngayên tắc quản lý hoạt động đất ngoại
1. Bảo đảm tuân thủ các quy định của Hiến pháp và pháp luật của Nhà nước
trong hoạt động đối ngoại.
2. Đảm báo sự lãnh đạo thống nhất của Trang ưọng và Tỉnh ủy; sự quản lý.
điều hành tập trung của Ủy ban nhân dân tỉnh; sự phối hợp nhịp nhàng giữa các
cấp, các ngành trong các hoạt động đối ngoại trên địa bàn trá.
3. Phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng giữa hoạt động đối, ngoại ở Trung ương và
địa phường; giữa hoạt động đối ngoại của Đảng, ngoại giao Nhà nước và đối ngoại
nhân dân; chính trị đối ngoại, kinh tế đối ngoại và văn hóa đổi ngoại, hoạt động
đối ngoại và hoạt động quốc phòng, an ninh; giữa đông tin đất ngoại và thông tin
trong nước.
4. Hoạt động đối ngoại được thực hiện theo chương trình hàng năm đã được.
duyệt; bản đảm thực hiện nghiệm chế độ bán cảo, xin ý kiến theo quy định hiện.
hành.
5. Phân công, phân nhiệm rõ ràng, để cao trách nhiệm, vai trả chủ động của
cơ quan, các cấp chính quyền trong việc thực hiện chức sảng, nhiệm vụ được giao
liên quan đến công tác đối ngoại, đồng thời bảo đảm sự giám sát, tiểm tra nhặt chẽ
và thực hành tiết kiệm, chống lâng phí trong quá trình thực hiện.
Chương u
THẨM QUYÊN QUYẾT ĐỊNH
CÁC HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI TRÊN ĐỊA RÀN TỈNH
Điều 4. Các nội dung, hoạt động đất ngoại của Ủy ban nhân dân tỉnh
trình xia ý kiểu Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thủ tướng.
Chính phủ (qua Bộ Ngoại giao) xem xét, quyết định
1. Nội dung, hoạt động đối ngoại được quy định tại Điều 4 Quy chế quản lý.
thống nhất các hoạt động đối ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương kèm theo Quyết định số 67/201 (QĐ-TTg ngày 12/12/2011 của
Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi tất Quyết định số 57/2011/QĐ-TTg-
2. Nội dung, hoạt động đối ngoại quy định tại Quy chế quản lý thống nhất
các hoạt động đối ngoại của tỉnh ban hành kim theo Quyết định số 934-QĐ/tƯ
ngày 10/7/2013 của Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy Kon Tum (sau đây gội tắt Quyết định
số 934-QĐ/TU).
Điều 5. Thẩm quyền và trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh
về các hoạt động đối ngoại của địa phương
1. Tổ chức thực hiện các hoạt động đối ngoại trong chương trình đã được
phê duyệt.
2. Chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện các đề ân tham gia hạc phối hợp
triển khai các hoạt động đối ngoại qua Trung ương thán địa thân tỉnh.
3
3. Chi đực chuẩn hộ nột dung, xây dựng phương án đảm phân, ký kết các
thỏa thuận quốc tế giôn tỉnh với các thuờn ngoài tả chức và quản lý hội nghị,
hội tháo quốc thât động đối ngạt kiệc thuộc thẩm quyền của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh; đối với các nội dụng trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường
trực Tỉnh ủy xem xết, quyết định hợp cần thiết nhà báo cáo tham khảo.
ý tiến của Bộ Ngoại giạo và các Bộ, ngành Tháng vong có tiên quan trước khi
trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh ủy.
4. Quyết định chủ trương đối với các khoản viện trợ có yếu tố nước ngoài
trực tiếp hỗ trợ xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, chủ trương chính sánh
thuộc thẩm quyền; tiếp nhận các dự án viện trợ đếp theo oận các tổ chức phí chính
phủ nước ngoài đủ đượn Thường trực Tỉnh ủy tho chủ trương lần đầu; danh mục
cụ thể pác trăng hóa, trang thiết bị có kết cầu đơn giân đã qua sử dụng (còn hơn
80% so với giất trị sát dụng mới) do tổ chức phả chíng phủ trước ngoài đải trợ thuộc
danh mục được Thủ tướng Chính phả phên viện trợ thần cấp của
nước ngoài đế khắc phực hận phả thiên tại.
3. Xem xét, quyềt định chủ trương và nội thung đôn tiếp, làm việc các đoàn
cấp Thủ trưởng, Thị Trac trưộng đoặc sương đương trở xuống của các nước, các
vùng lãch thốc quốc tế vào thảnh và làm việc tại tỉnh.
6. Duyệt nhận tác hoặc ủy quyền cho các Phó Chủ tịch/ Ủy ban nhân dân tỉnh
duyệt nhân sự đi thuận ngoài đối với cán bộ, cộng chữc, viên chức thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh ra quyết định vao củ quyền cho các Phố Chủ dịch Ủy ban nhân dân
tỉnh ra quyệt định cự hoặc cho pháp đán bộ, công chức, viên chấc thuộc tỉnh di
nước ngoài theo quy định
7. Xan xét; guyết định theo thẩm quyền việc nhận các danh, hiệu, hình thức
khen thưởng các nhân mức ngoài trao trựng cần bộ, công chức, viên
chức thuộc thẩm quyền quản lý trong đác cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước
của tỉnh; xét tặng vác danh hiện khen thường gấp tỉnh tho tổ chức, cá nhân nước
ngoài đã và đang tác việc tại, địc phương theo Luật Thí đua, Khen thưởng và các
quy đình cùa pháp hiặt hộn hành.
8. Xem xét, quyết định các động đối ngoại quy định tại Điều
2,4 Quy chế náy thuộc phẩm quyền quyên định của UBND thiê.
9.Xem xét, quyết đệnh ủy quyền cho Gián; đốc Sở Ngoại vự và Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp hạng thất là sác huyện biên giáy) quyt; định một số hoạt động
đối ngoại đọc phín rông trong trạng hợp tân thất
Chương III
TRHH TỰ, THÔ TỰC THỰC HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI

ngoại hàng năm
1. xây dựng thí duyt: Chương tránh thoạt động đối ngoại:
... Hồ sa đương trình thoạt động đối ngoại Hăng.năm gầm:
- Báo cáo kốn
mẫu kăm Hinh) Ki
- Chương trình hoạt động đối ngoại năm sau;
- Đăng tổng hợp kế hoạch đoàn ra, đoàn vào, ký kết the thuận quốc tế, tố
chức hội nghị, hội tháo quốc tế (có mẫu kèm theo);
1.2. Các cơ quan thuộc tỉnh và các đơn vị liên quận có trách nhiệm xây dựng
hồ so Chương trình hoạt động đồi ngoại hàng nhận của đơn vị mình gửi về Sở
Ngoại vụ trước ngày 15 tháng là để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
1.3. Sở Ngoại vụ là cơ quan đầu mối, phối hợp với các bơ ngạn thưộc tỉnh và
các đơn vị có liên quan hoàn chính hồ sở Chương trình hoạt động đối ngoại hàng
năm của tỉnh và hộ sơ Chương trình hạại động đối ngoại được quy định tại Điều 4
của Quy chế này (thuộc thẩm quyền của Thủ thông Chính phủ báo cáo Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 30 tháng 10 hàng năm.
1.4. Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh hoàn chỉnh hồ sơ, trình Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân tỉnh xem xét, thính xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy về Chương thuến
hoạt động đối ngoại của tỉnh trước ngày 15 tháng 11 hàng năm.
1.5. Sau khi Thường trực Tỉnh ủy cho ý kiến, Văn phòng Uỷ ban nhân dân
tỉnh phối hợp với Sở Ngoại vụ hoàn chính hồ sơ trình Chủ dịch ty ban nhân dân
tỉnh để xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chượng trình hoạt động đối
ngoại thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng Chính phủ (gca Bộ Ngoại giao)
và quyết định phê duyệt đối với chương trình hoạt động đốt ngoại thuộc thần.
quyền quyết định của Chủ dịch Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 30 tráng 11 hàng
năm.
2. Thực hiện Chương trình hoạt động đối ngoại thàng năm.
2.1. Các cơ quan thuộc tỉnh chuẩn bị đấp đủ các điện để miễn
khai thực hiện có hiệu quả Chương trình hoạt đông đối ngoại bàng năm đượt Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt. Riêng Chương trình hoạt động đối ngoọi của
tỉnh được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, yêu cầu các cơ quan chuyên môn, cơ
quan thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh chủ trì xây dựng đề án (có mẫu them theo) trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc cơ quan có thẩm quyền phê duyệt để thực hiện.
2.2. Sở Ngoại vụ thường xuyên rà soát việc thục hiện Chương trình hoạt động.
đối ngoại bảng năm của tỉnh đã được Thủ tưởng Chính phủ phê duyệt. Trường hợp
cần bổ sung, điều chỉnh, sửa đồi hoặc hủy bó các hoạt động trong Chương trình,
Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Vàn phòng Ủy ban nhân dân định, các cơ quan
có lên quan báo cáo, đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính trình Thường trực
Tỉnh ủy chuẩn y trước khi trình Thủ tướng Chính phủ (thông qua Bộ Ngoại giao)
phê duyệt trước khi thực hiện át nhất 15 ngày làm việc.
2.3. Đối với các vấn đề đối ngoại phức tạp, nhay cảm, Sở Ngôại vụ chú trì,
phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và các đơn việc liên quan chuẩn bị
nội dung, tài liệu (hoặc hồ sơ) liên quan, thạm mưu Chủ tịch (yy ban nhân dân tỉnh
trình xin ý kiến Thường trục Tỉnh ủy chuẩn y, than khảo ý kiến của Bộ Ngoại giao
và các Bộ, ngành Bên quan trước khi trình Thủ tướng Chính phủ xét duyệt.
2.4. Đối với những hoạt động đối ngoại phát sinh ngoài Chương trình đã
được phê duyệt và chưa kịp trình bổ sung Thủ tướng Chính phủ đông kỳ hạn.
nhưng không có tính chất phức tạp, nhạy cảm, Sô Ngoại vụ chủ động tham mưu
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Thường trụng Tỉnh ủy, xảu ý kiến để giải
5
quyết và thông báo cho Bộ Ngoangac) bápeceo Thủ tướng Chính phủ tgay sau khí
kết thác hoạt động đó.
Điều 7. Thủ tục xét thao ti quán tý thánh tách tách tách
1. Thủ tục hoặc cho phác cán bộ, công chức, viên chức thuộc
thẩm quyền quản tỷ hực tiếp của Ủy ban nhân dân tỉnh đi công tác nước ngoài,
gồm:
1.1. Hồ sơ nộp tại Sở Ngoại vụ gồm:

công tác nhàn ngài hoặc của cơ quan chủ trị, đỷ chức thánh lập đoàn đi công tác
nước ngoài, trong 26 nâu nội nội thung. mục tích chuyển đông tác, họ tên, chức vụ
người được cử đi công thuyc ngoại (nêu rõ mã, ngạnh, loại, bậc của công chức.
viên chức nếu có thán hệ chiến ngoại giao, công vụ), thời ghan, nguồn kinh
phí phục vụ chuyển đã;
b) Các văn bản có liên quan của cấc Bộ, ngành Trung ương hoặc Thư mời của
tổ chức, cá nhân nước ngoài (mốt có).
Ring cân bộ động chức, viên chún: tham gia căc đoàn do Bộ, ngành Trung
ương thác tổ chức ngoài mời phải xản ý kến tỉnh bước khi
đăng ký thạo quy đình
c) Vàn bảa đảng y hoặc tham gia ý kiến của Ban Tổ chức Tỉnh ủy (Riêng hồ
sơ gửi Ban Tổ, nhập Thủ điều 6 Quyết định 286-QĐ/TU ngày
23/f2/2811 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kon Tưm).
d) văn bản cóa cơ quan cấp trên ngách dọc Trung ương đóng trên địa bàn cử
nhân sự thao gia đoán của tỉnh (nấu đoàn ra có sự tham gia pha cán bộ, cống chức,
viên chức các cơ quan này)
đ) Trường hợp kử dụng kinh phí từ nguồn ngân thách thì đơn vi phải có
bán đự trả kinh phí tho chuyển công tác (iảm theo ý kiến thẩm định của Sở Tài
chính).
1.2. Trnhị tụ, thời gian giải quyết:
a) Trong thôi làn việc, kể từ ngày nhận đã hồ sơ hợp lệ, Sè
Ngoại vụ thẩm troy đó sia bãnh Chát dản tỉnh
b) Teong thố/Ngh/05 nghy kàm việc Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh hoàn
chỉnh Sò so, thá Chủ tịch Ủy bạn nhàn dân tỉnh xem xát, quyết định hoặc xản ý
kiến Thường trực triển trê ( chúc Tỉnh dụ - đối với cát bộ thuộc điện
Ban Thường vụ Thần thônh vàn thành chài lhịnh chày làm việc kế
từ ngày nhận đức thiến của Thường trực Tỉnh ủy.
2. Trách nhiệm tổ chức và quân ký đoàn đi công tác nuôc ngoài:
2.1. Sở Ngoại vụ:
A Có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Văn phòng Tỉnh uỷ, Văn phòng Đoàn
Đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh, Văn phòng Uy ban nhân dân tỉnh.
tham mưu xây dự năi thám than) chố đoấn đi công tác nước ngoài của
lãnh đạo tỉnh. Tống thác thác thuyện tác củng tác ở nước ngoài cho cấp có
thẩm quyền theo quy thac sau Đ5 ngày chúc thúc đợt trang tác.
b)


nhân dân tỉnh; chủ trì, phối hợp với các cơ quan liản quan ghúp Uỷ ban nhân dân
tỉnh quản lý, tổng hợp báo cáo thống kê số liệu đoàn ra của sinh; tiếp nhận báo cáo
kết quả hoạt động ô nước ngoài của cán bộ, công chức, viên chức, các đoàn công
tác của thấn để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Ngoại giao theo quy định;
thực hiện quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 8 của Quy chế ban hành kém heo
Quyết định 67/2011/QĐ-TTg
2.2. Các cơ quan đề nghị cử cán bộ, công chúc, viên chức ra nước ngoài phải
tự chịu trách nhiệm về nhận sự để cử. Trưởng 4oân (thết tổ chúc theo đoàn) hoặc.
cá nhân san 05 ngày khi về nước, phái báo bảo bảng vào bản kết quả hoạt đặng ở
nước ngoài về Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Ủy ban nhâp dân tỉnh (cca Sở Nghại vụ).
2.3. Đối với cơ quan ngành dọc Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh, Mặt trận
và các đoàn thể, các ban đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Tỉnh uỷ, các huyện
ủy, thành ủy, Văn phòng Đoàn Đại bến Quốc bội và Hội đồng nhận dân tỉnh: Việc.
cử cán bộ, công chức, viên chức đi công tác nước ngoài theo chương trình của
ngành dọc Trung ương, của Tỉnh ủy. Hột đồng nhân dân tỉnh hoặc theo lội mời của
cơ quan, tổ chức liên quan (ngpà chương trình của Uỷ ban nhân dân tỉnh) thì cơ
quan chủ quản thông báo đoàn ra gửi về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua. Sở Ngoại vụ).
để phối hợp quản lý đoàn ra.
3. Quản lý hộ chiếu
3.1. Hộ chiếu ngoại giao, công vụ chỉ đượt sử dạng để đi cộng Bác nước ngoài
theo quyết định của cấp có thẩm quyền, tuyệt đổi kháng được sử dụng vào mục.
đích khác; cán bộ, công chức, viên chúc được cấp hệ điểu ngoại giao, công vụ
chịu trách nhiệm cá nhân trước Thủ thưởng cơ quản và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh về việc sử dụng bệ chiếu nghại giáo, công vụ, nộp hộ chiếu về Sở Ngoại vụ để
quản lý theo quy định sau khi kết thúc công tác ở nước ngoãi:
3.2. Đối với trường hợp mất bộ chiếu phái báo cáo ngay với Sở Ngoại vụ
hoặc cơ quan Công an nơi gân nhất để phối hợp xử lý, giải quyết theo quy định cán
pháp luật.
3.3. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm quản lý hộ chiếu của cán bộ, công chức, viên.
chức của tỉnh sau mỗi chuyển đi nước nguài theo quy định tại Quyết định số
58/2012/QĐ-TTg ngày 24/12/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc sử dụng và
quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ; chịu trách nhậm thao đõi, hướng
dân việc quản lý, sử dụng và đề nghị cấp, gia bạn bộ chiếu công vụ, bộ chiếu ngaạ.
giao của cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh; thu hài, chuyển cho cơ
quan cấp hộ chiếu để hày với các trường hợp cán bộ, công chức,
viên chức sử dụng hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ không còn thuặc diện sử
dụng bộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ như nghị hưu, tra khôi biên chế, chấm.
đứt hợp đồng lao động, bị chết, mất tích... mà hộ chiếu đã cấp cho họ văn côn giả
trị sử dụng.
3.4. Công an tính chịu trách nhiệm hướng dẫn, đề nghị cấp, gia bạn, quản lý.
sử dụng bô chiếu phố thông của công dên trện địa bàn tỉnh; báo cáo kết quả thực
hiện theo định kỳ 06 tháng và một năm gửi về Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Ngoại
vụ).
Điều 8. Tổ chức đán tấp, làm việc và quản lý : đoàn vào
7
1. Thủ tục chấp thuận cháp mãi, đóa tiếp, làn việc với đoàn khách nước
ngoài đền thăm, làm việc tại tỉnh của các cơ quan thuộc tỉnh và các đen vị liên.
quan gồm:
1.1. Hồ sơ nộp ạt Sô Ngoại vụ gâna:

của cáo cơ quan thể hiện rơ mực cách, yết cầu, nội dung, chương trình, địa điểm,
thành phần làm việc (số lượng qiác tiên tùng thành viện của đoàn).
b) Văn bản của Độ, ngành Trung ương, văn bản của các cơ quan, tổ chức
nuôc ngài đăng ký hoàc khách nhườc ngoài vào thăm, làm việc tại
tỉnh (nếu có).
c) Ý kiến của cức cơ quan cở liên quan đến chương trình, nội dang làm việc
của đoàn tại tỉnh (nếu có).
1.2. Trình tự, trõi gian giải quyết:
a) Trong 03 ngày làm việc, kể từ khi thận được văn bản đề nghỉ, các cơ quan
trong tỉnh được kết ý kiến có trích nhiệm trả lời bằng vân bản. Nếu không trả lời
thì cơi như đồng ý và phãi tự chị trách nhiệm về việc độ
b) Trong thời nạn 02, ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ tổ sơ hợp lệ, Sở
Ngoạ vụ thanh tram trình Ủy ban nhân đân tỉnh.
c) Trong thời tạm ngày làm việc, Văn phảng UBND đình hoàn chỉnh bồ sơ.
trình Chủ dịch Uỷ tráng nhhi đảnh xam xột, có ý kiến đối với các đoàn khách.

giới thiệt; riêng các đoàn vào thường xuyên để tham: đánh giá, thực hiện dự án.
DAA NGO, Tội, Ủy, ban nhân dân tỉnh chỉ có ý kiến chỉ đạo khi cấp thiết trong
thời hạn 03 ngày. nhân dân típh không có ý kiến thì xem như đồng ý.
2. Trách nhậtà tổ chức đốn tiếp, làm việc và quản lý đoàn vào:
2.1. Sở Ngoại vụ:
a) Tham mưu Uỷ ban nhân dân thát có văn bản trình xin 9 thển Thường trực
Tỉnh ủy, Thủ tường Chính phủ đết với việc thời và đón: tiếp các đoàn cấp Bộ
trường, Tỉnh trưởng đưáng trở tên của các nước, các vùng lãnh thố, các
tổ chức quốc tổ làm việc tại tỉnh (trất đoàn cấp Thình sâo các địa.
phương có quản hệ họp tác, hữu nghị truyền thống với tỉnh);
b) Phối họp với gào Bộ, ngày/tr có liên qoan, đật cơ quan thuộc tỉnh xây dựng
kế hoạch đên thác đấn cân bộ cấp cao trác Bộ, ngành Tring ương các nước, đoàn
Tỉnh trưởng, Phố Tỉnh trưởng các tỉnh có quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống
với tỉnh, đoàn pác cơy họa đại diện ngoại giao, dơ ngân đại diện của tổ chức quốc
tế (Đại sà, Tầng lãnh sự các nước, các tổ chức quốc thy đến thăm, làm việc với
Tỉnh uỷ, Hội đầng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Tiếp nhận, thu lý bổ sơ đề nghị cho pháp đoàn vào; giáp Ủy ban nhân dân.
tỉnh trong công, tác chức về quản lý toân vào; tiếp phận, báo cáo kết quả làm
việc với các đoân, thống kê, tổng hợp và để xuất, kiến nghệ (nếu có) báo cán Uỷ
ban nhân dân tỉnh thao quy định.
2.2. Thủ trưởng các cơ qan thuộc tỉnh có trách nhiệm thực hiện đúng các quy.
định của pháp luật trong quych, thấp xúc, làm việc với tổ chức, cá nhân nước
ngoài ở đơn vị và định choện tý: Bộo cáo kết quải hoạt động đoáp vào
8
sau 05 ngày lâm việc kể tử khi đoàn kết thúc chuyển công tác gửi và Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Ngoại vụ).
Điều 9. Quản lý hạt động của các tổ chức, cá nhận nước ngoài
1. Công an tỉnh cố trật nhiệm phối hợp với các cơ quan, lực lượng chức
năng liên quan, tham mua. Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện công tác quản lý, hỗ trợ.
hướng dẫn, kiểm tra việc chấp hành pháp luật Việt Nam vã xử tý các vụ việc phát
sinh liên quan đến tổ nhận người huớc ngoài để đảm bảo tai sinh trật tự.
an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp tuật.
2. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan than
mưa Uỷ ban nhân dân tỉnh phối hợp với Bộ Ngoại giao giải quyết toác vấn đề phát
sinh liên quan đến công túc lãnh sự, chế độ ưai, miễn trởi ngoại giao theo quy.
định.
3. Só Lao động - Thương bảnh và Xã hội củ trí, phối hợp với các sở, ngãnh
chức năng liên quan quản lý bo động là người nước trên địa bàn tỉnh theo đúng
Quy chế quản lý lạo động là người nước trên địa bàn tỉnh Koạn Trun bạn hành kèm.
theo Quyết định số 41/2012/QĐ-UBND ngày 23/9/2012 của Ủy ban nhân dện tỉnh.
4. Tổ chức, cá nhân người nước ngoài có chương trình làm siệc tại khu vực.
biên giới (ssu khi được tỷ hen nhân dân tỉnh đồng 9) thì đơn vị được giáo chủ trì
hưởng dẫn, đôn tiếp và làm việc của tinh phải bá trách nhiệm,liên hệ với Cộng an
tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biện phòng tỉnh làm thủ tục xán cấp phép vào khu vục
biên giới cho người nước; ngoài theo quy định.
Điều 19. Hoạt động đốt ngoại kên quai đến cộn sác/giản lý biên giới
lãnh thổ quốc gia
1. Sở Ngoại vụ tỉnh chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ độ/Biên phòng tỉnh.
Công ap tỉnh và Uỷ ban các huyện biên giới quản lý chặt chẽ các hoạt
động đối ngoại liên quan; đến biên giới lãnh thổ quốc giá kịp thôt xử lý hoặc báo.
cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh những vấn đề tên quạn điển biên giới lãnh thổ theo đúng
quy định pháp luật; chuẩn bị nội dung, hồ sơ, tài liệu để Uỷ ban nhân dân tỉnh phối
hợp với Bộ Ngoại giạo và các B8, ngành khác trong các hoạt động có liên quan
đến biên giới, lãnh thố quốc gia.
2. Bộ Chỉ huy Bộ đột Biên phòng tỉnh chủ trì, phất hợp với các sở, ban,
ngành, Uỷ ban nhân dân đác huyện biên giới tổ chức thực hiện hoạt động đối ngoại
biên phòng theo quy định của Nghị định số 89/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của
Chính phủ về hoạt động đối nghại biên phòng; nghiện cứu, tổng hóp, đánh giá tình.
hình quản lý biên giới và thường xuyân báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh về tình bình.
quản lý biên giới và hoạt động đối ngoại biên phòng
Điều 11. Trách nhận của các cơ ngtan tiếu quan trong hoạt động kinh tế
đối ngoại
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
1.1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, them mau Uỷ ban nhân dân
tỉnh thực hiện nhiệp vụ đẩy mạnh hoạt động kinh tế đối ngoại và nâng cao năng
lực hội nhập kinh tế quốc tế của tỉnh; chủ động đưa nội dung kinh tế vào các hoạt
động đối ngoại trong từng năm và từng thời kỷ.
1,2. Chữ trì, phố hợp vi, các cơ quan liên quan tổng thọc, pắm bất tích hạnh
kinh tế trong và ngoài nhàc sản tỉnh, Hoyện nhha dân tỉnh
việc xây dựng mãi trường phát triển kinh tế, đầu tư, thương mặt phù hợp với tỉnh.
hình, đặc điểm của tỉnh.
1.3. Chủ trì phối hợp Nới các cơ quan liên quan quản lý, sử dụng viện trợ từ
các tổ chức phí chíng giái vã cá nhân nước pgoài theo Thông tư số
07/201(0/TT- BCH ngày 301 Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thi hành
Nghị định 982/Q9NĐ-CT, ngày 22/10/2009 của Chính phủ ban bành Quy chế
quản lý ý sử dụng viện thố chác phố ngước ngpài; Quyết định số 38/2018Đ--
UBND ngày P1ng cản dỷ ban shận dân tỉnh về việc ban hành Quy chế về
vận động, quản lý, xử dựng các khóm viện trợ phí đình phủ nước ngoài trên địa
bàn tỉnh Kon Tum
2 Sở Ngoại va có trách nhận tham. mưu UBND tỉnh đẩy mạnh công tác.
ngoại giao kinh tế; tiến trành vận động, tiếp nhận và quản lý hoạt động của tổ chứa.
phì chính phủ mức tộng thenh số 122012/QP-CP ngày 01/4/2012 của
Chính phủ về đảng lý và goản tỷ hoạt động của các tổ chức phí chính phả nước
ngoải tại Việt Nam.
3. Sở Công phương, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch chú ta, phối hợp với các
sở, ngành Tiên tran Ủy bán nhân dân tỉnh trực tiếp tham gia công tác
xác tiềm thương nghiệp da lịch ở nhậc ngất theo định hoặc độc xuất.
Điêo la. Công tác văn hóa đắi ngoni
Sở Vka hỏnh và phí tịch chết thi, phết hợp với 56/Ngoại vụ, các cơ
quan liên quan đảnh thưc Ủy bìn nhân dân trất triển (mat các loật động văn hóa
đối ngoại đủa phường, xây dựng kế hoạch shương năm và dài lan phả hợp vớt
chiến lược ngàn hà nhàa nhà nhàc và kế hoạch phát triển kiát tế- xã hội của
tỉnh trong năm và tững nồi kỳ.
Đều 13 Câng tác đối või người Việt Nanh ở nưậc ngoài
1.Sở Ngoại sụ chủ trì, phối hợp với công án tỉnh than mưa Ủy ban nhân dân
đính triển khai, việc nghiện cức, đệnh giá công tác đối tại người Việt Nam d nước
ngoài của địa phường phối hợp với Bộ Ngoại giao (Tý ban Nhà nước về người
Việt Nam tỉ nước ngõy) đề xuàt và xây đựng chính sách về công tác nhợ, trực tiếp
tham gia việc hồ trợ hưởng đẫn vuy truyền, vận động và thực hiện
các chích sách đối tro người Việt Nam 4 nuốc ngoài có quan hệ với địa phương
2. Công an tỉnh có trách nhiệm quán/N; hường đản việc cư trú của Việt kiểu
về thâm quá tháo luy định phío luật hiện hành, phốt hợp vật Sở phân
loại, báo các Ủy thánh dân tỉnh tỉnh hành người Việt Nam ở nuộc ngoài về Kon.
Tum thường xuyân hưo định kỳ hàng quá,
Đầu Hiện thác và quận tý hột nghị Mi tháo quốc tế
1. Quy trinh thí đức hội ngàà hội thăc quốc tế:
1.1. Việc tổ chức hội ngõ, hội thảo quốc tế thuộc thẩm quyền quyết định của
Thủ tướng Chính phủ Giao Sở Ngưại vự làm đầu mối phối hợp với các cơ quan
liên quan tham phất dân tỉnh theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Quyết
định số:76/2010
và quản lý bộ nghi hôi thảo quốc tế tậi Việt Nanh(sau đấy a01 tác Hiyết định số
76/2010/QĐ-TTg).
Tộ
1.2. Việc tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế thoộc thẩm quyền quyết định của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định tại khoản 2 Tiến 3 Quyết định số
76/2010/QĐ-TTg:
a) Hồ sơ nộp tại Sở Ngoại vụ gồm:
- Đề án hoặc kế hoạch tổ chức cần nêu rõ:
+ Lý do, danh nghà tổ chức, mục đích của hội nghị, hặt thác
+ Thời gian và địa điển tổ chức hội nghị, hội thảo: địa điển tham quan, khảo
sát (nếu có).
+ Hình thức, và công nghệ tổ chức (trong trường hợp hội nghị, hội thảo trực.
tuyển).
+ Nội dung, chương trình làm việc và các hoạt động bên tế hội nghị, hội thảo.
+ Thành phần tham gia tổ chức: Cơ quan phủa Việt Nam, cơ quan phía nước
ngoài, cơ quan tài trợ (nấu có).
+ Thành phần than: dự: Số lượng và cơ cấu thành phần thái biểu, bao gồm cả
đại biểu Việt Nam và đại biểu có quốc tịch nước ngoài.
+ Nguồn kinh phí.
- Ý kiển của các cơ quan, đơn vị lên quan đến nội dung, địa bàn tổ chức hội
nghị, hội thảo (nếu có).
b) Trình tự, thời gian giải quyết:
- Trong thài hạn 03 ngày làm việc, kể từ khi nhận được văn bản đề nghị lấy ý
kiến, các cơ quan trong tỉnh được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lãi bằng văn bản.
Nếu không trả lời thì cơi như đồng ý và phát tựchịu trách nhiệm về việc đà.
- Trong thời hạn 03 ngây làng việc kể từ ngày nhận đủ bồ sở hợp lệ, Sở Ngoại.
vụ tham mưu, trình Ủy bản nhân dân tỉnh.
... Trong thời hạn 03 ngày làm việc, Văn phòng UBND tỉnh hoàn chỉnh hồ sơ
trình Chủ tịch Uỷ ban nhận dân tỉnh xem xét, quyết định.
2. Trách nhiệm tổ chức, quản lý hội nghị, hột thảo quốc tế:
2.1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
a) Tiếp nhận, thụ lý hồ sơ và phối hợp với các cơ quan liên quan giữp Ủy ban.
nhân dân tỉnh quản lý việc tổ chức hội nghị, hội thảc quốc tố trên địa bàn tỉnh được.
quy định tại khoản 3 Điều 5 Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg chủ trì, phối hợp với
các cơ quan liền tổng hợp, báo các tình hình tổ phức, quản lý hặi nghị, hội thảo
quốc tế trên địa bàn tỉnh theo định kỳ hoặc đột xuất.
b) Đối với đề nghị tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế của các tổ chức nước
ngoài phỉ Sở Ngoại vụ làm đấu mối lày ý kiến các ngành liên quạn và tổng hợp
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xém xét, quyết định theo quy trình được nêu tại đầu
này.
c) Đối với các hội nghị, hột thảo quốc tế cà yếu tố nước ngoài phát sinh đột
xuất thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phưng chưa
kịp xin ý kiến Ủy ban hậa dân tỉnh và không có tính chất phức tạp, nhạy câm, Sở
Ngoại vụ chủ động hưởng đấn để các cơ quan, tổ chức thực hiện và phải báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh nganh khi kết thác hội nghị
22. Các cơ quan tổ chức hật nghị: nội thảo quốc tế tiến hành hội nghị, hội
thảo theo đáng đương trình, để tác hưộc kế hoạch đã được cấp cô thẩm quyền phê
duyệt; thục hiện đảng các quy định hiện hành về chỉ tiêu, thạnh quyết toàn tài
chính; gửi bán cát tốm đội quả hội nghị, Mãi khậo quốc tế về Ủy ban nhân dân
tỉnh (qus Sở Ngọi vụ) trong thời hạn 05 ngày kế thải kắt thác hội nghị, hội thảo.
Điều 18- Ký kết và thực hiện thoả thận quốc tế
Giao Sở Ngoại vộchủ trì, phật hợp qật Sở TX pháp, Văn phòng Uỷ bac nhân
đân tỉnh có trách nhậnh:
1. Tham, trưa cho cấp có thẩm qượn thất hàch việc ký kết vị thực hiện thoả
thuận quốc tế theo phập lệnh số 13/2N/TPL T HTNCH ( ngày 20/4/2007 của Uỷ
ban Thưởng Vụ Quốc hội kến đả về ký kết và thực hiện, thoết thuận quốc tế (sáu.
đây goi tệnh số 33/2007/TLBBTVQH1) vã đác quy định của pháp
luật.
2. Cửa đông nghiên cứu, lự chợn đối tác phù hợp để thiệt tập các quan hệ
hữu nghị, hợp đác cấp địa phương phốt hợp chết chỉ với Bệ Ngoại giao để được
hướng dẫn quy trình, thủ tục tỷ kết và nội sung văn bảo hợp tác; thông tin thưởng
xuyên cho: Bộ kịp thối hỗ trợ, đên đốc thực hiện các thoả thuận đã
ký kết trần địa bắn tỉnh
3. Thạm thac ty ban nhận dân tỉnh ương việc chủ trương ký xết, theo
dõi, hướng dẫn vấp ký kết vệ thợp hiện thôa thuận quôn tế của các cơ quan thuộc
tỉnh theo Pháp tá 33/2001/TL-UBTVQH11 và các quy định của pháp luật
hiện hành:
Đành thán chiương choy chrơng hoặn danh hiện thác tráng hoạt
độm đối ngoạt
1. Sở Nội vụ;
L... Chủ trì, phộ đợp với Sở Ngoài vụ và các tê, ngãnh cô liên quan tham.
mưa, để xuất Uỷ banh trình xin ý kiến Thưởng trực Tỉnh ủy và Thủ
rường Chính phủ xét tăng các dánh hiệu khan thưởng cấp Nhà nước và xét tặng các.
danh hiệu khản chủ tổ chức, đá nhằn nước ngoài có thành tích xuất
sắc trong hoạt động hội bình, hữu nghị và các hoạt động góp phấn phát triển kinh.
tế, xã hội của thải thao Luật Thi đượ, Kheo thưởng và các quy định của pháp luật.
hiện hành.
1.2. Chỉ trì, phối hợp với sở Ngoại vụ và của xân, ngành Hiên quan tham mưu
Uỷ ban nhân dân tưôn thác xin ý kiến Thưởng trúc Tỉnh ủy, Thủ tướng Chính phả.
về việc, nhận trêc khanh thương cấp Mà thườc và quyết định nhận các
danh kiện hình đác khen thưởng của đổ chức, và nhận nước ngoài trao tặng cho
tập thể, cán bộ cáng chức, viện chức thuộc thẩn quyên quản lý của Uỷ ban nhân
dân tỉnh
2. Sở Ngoại vụ cánh trì, phối hợp với Sở Nội vụ và các; cơ quan có liên quan.
xây dựng kế hoách tháng, và đôn nhập luân chương, hày chương hoặc danh.
hiện, khác trong hoạt động đối ngoạt trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt hoặc xin
9 kiến Thường trức Tỉnh ủy thea quy đinh
Điều 12 Căng tác nông thu tuyên truyền đối ngoại
1. sở Thăng tăn ngàng pái tại nghiệp thái vuợi các cơ Ngoại vụ, các cơ.
quán thân tuy trêng phống phốn thán thán thán thánh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh phốnh
dựng kế hoạch và triển khai thọc hiện công tác thông tin quyệt truyền giất ngoại
của tỉnh phù hợp với chiến kược phát triển thông tin đối ngoại dịa.Nhà nước, Kế
hoạch của Ban Chỉ đạo. Công tác thông án đối ngoại của tỉnh và Kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội cũa tỉnh trong năp và từng nhhị kột thực hiện chấc năng quán
lý nhà nước về công tấc thông tin đối ngoại theo quy định của pháp luật hiện
hành.
2. Sở Ngoại vụ:
2.1. Làm đầu mối, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Thông tin và
Truyền thông tham mông giúp Uỷ ban nhân tỉnh trong việc cung cấp thông tin kịp
thời cho Bộ Ngoại giao đi phục vụ trả lời phông vấn của (đình đạo cấp cao và hợp
bảo quốc tế về những vẫn để của địa phương (khi có yêu cấu);
2.2. Làm đần mối, phối hợp với cơ quan cquyên môn cửa/Bộ Ngoại giao, Sở
Thông tin và Truyền thông và các sở, ngành liên quan trong tỉnh để đón tiếp và
quản lý các hoạt động thông tin, báo chí của phông viên, nước ngoài tại tính, thực
hiện quản lý nhà nước về hoạt động của phóng viên huộc ngoài theo hướng dẫn
của Bộ Ngoại giao và quy định của pháp luật hiện hành.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sỏ Ngoại vụ, Sở Thông tin và
truyền thông và Ủy ban nhân dân các huyện, thành, phố chó đông theo dõi, phân
tích, tổng hợp thông tin về tình hình chính trị, an rinh, kinh tế quốc tế và khu vục.
có tác động đến địa phương, kịp thời báo cáo và đề xuất với Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh chủ trương và giặi pháp cần thiết.
Điều 18. Công tác đào tạo, bồi dưỡng kiến thức đất dgosi và các hoạt
động đối ngoại khác
Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quar liên quan tham mưu Uỷ ban nhân dân:
tỉnh tiến hành các hoạt động tiếp xúc, trao đổi thư tin, ngoại giao với cáo cơ quan.
đại diện ngoại giao, cơ quan linh sự nước ngọđ và đái diện các tổ chức quốc tế tại
Việt Nam; trường hợp phát sinh vấn đề phức tạp, nhay cảm cần xin ý kiển cóa Bộ
Ngoại giao để được hướng dẫn cụ thể trước khi tham mưu trình Ủy ban nhân dân
tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ háng năm đánh giá hiện trạng và xây dựng
kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thúc đối ngoại cho cán bộ, công chức
lâm công tác đối ngoại trong tỉnh, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh phế duyệt và tổ
chức thực hiện theo kế hoạch.
Điều 19. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Trong thời hạn 05, ngày làm việc sau khi kết thác một hoạt đông đốt ngoại
cự thể, các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm gửi vân bản báo cáo cơ quạn, người có
thẩm quyền quyết định hoạt động đối ngoại, đồng gội Sở Ngoại vụ về kết quả thực
hiện và đề xuất giải pháp, kiến nghị đốt với những vấn để phát sinh (nếu có).
2. Định ký 6 tháng hàng năm và trong trường hợp đột xuất, các cơ quan, đơn
vị có trách nhiệm gửi báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đối ngoại của cơ quan,
đơn vị minh gửi về sở Ngoại vụ và các cơ quan liên quan để theo doa, tổng hợp
báo cáo cấp thẩm quyền theo quy định. Thời hạn gửi báo cáo định kỷ quy định, nhày
Sau:
13
2.1. Đất đánh kỳ/6 tháng: các cơ quản, đơn vì gửi báo cáo về Sở
Ngoại vụ trườc ngày 15 tháng 3 hàng năm.
2.2. Đếi vối thác cáo tổng kết luát động đải ngoại hàng năm và dự kiến
chương trệnh hoạt động đất ngành của năm bạn, cáo sơ quan, đơn vị gửi về Sở
Ngoại vự trước ngày 15 tháng 26 trăng năm.
3. Sở Ngoại vụ cõ trách nhiệm thamt mưu xây dựng báo cáo cho Uỷ ban nhân
dân tỉnh thực hiện chế thông tân; báo cáo theo quy định tại Điều 20 Qay chế ban.
hành kèm theo Quyến định Vớn thônh tại định tại Điển 16 Quy chế
ban hành kăn định vố 934 QĐC trể đồn trẻ, đồn đốc, hưởng dẫn việc
thực tiện chế đế vông sin, biaotia của các cơ qund, đơn vị trong tỉnh.
Chương PV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Đèu 20:THe nhậm cân cức sở; ban, ngành, Mộc đoàn thể và các buyện,
thành phố
1. Sở Ngoại vụ cố trách nhậm:
1,1. Cịnh vài các sở, ngành liên quan tổ chức triển khai, theo d8i,
đôn đốc, kiểm hiện Quyết định này và Quyết định 934-QĐ/TU, định
kỳ báo cáo UBND tỉnh.
1.2. Lá đấi mốt, than mưu cho UBND thu thực hiện công tác quản tỷ thống.
nhất các hoạt động đốt/ngoại trên địa bàn tỉnh theo quy định hiện hành và theo quy
chế năy
1.3 Tiếp nhận tổng hợp; báo cáo đánh giá và xử 1 các thông tin về các hoạt
động đối ngoại đản vị tế chức, cả nhân sung cấp để trình cấp có
thẩm quyền kén xiệ quyết định.
2. Các cơ quan thuộc tính trong rõng vi chức năng và nhiệm vụ của minh, cử
trách nhiệm nhhiên tôc cáo nội dung trong Qay chế này; phối hợp chặt
chẽ với Sở Ngoại trong triển khai các hoạt động đối ngoại của tỉnh.
3. Hàng năm, Sở Tài chính cùng với Sở Ngoại vụ và các cơ quản liên quan rả
soát, cân đối nguồn kinh phí đó trình cấp thẩm quyên quyết định bố trí kinh phí
phục vụ các hoạt động đối ngóại của tỉnh.
4. Đối với các cứ quain ngành đọc Trọng ương đóng tại địa phương:

quan trong trình khuế các hóa trong đội hành; thực hiện chế độ
thông tin, bảo đác hưo ang định
b) Khí gỹi cái cộng đối ngoại hàng nặm theo kế thống ngành.
đọc pố bảng Uân thàng thán dân tỉnh (đán tỉnh (đông quai Sở Ngoại vụ) để kheo.
đõi, phối hợp tà (Đanh giá ý kiến khị cần thiết.
Điều 21 Nhm angg vã trý vipm
1. Tổ chứng có các các các các các các các sốc sốc trong thực hiện các hoạt động đối.
ngoại của tỉnh chấn luy banh cuy định khác Bên quản đến hoạt động đối
ngoại được xem xét hành thương của pháp luật


2. Tổ chức, cá nhân vi phạm Quy chế này và các quy đạnh khôc liên quan đến
hoạt động đối ngoại trên địa bên, tuy theo tính chất, mức dộ vi phạm sẽ bị xử lý.
theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Điều khoản thu hành
1. Đối với những viện, vấn đề không được Quy chế này quy định thì được
thực hiện theo các quy định khác cóa pháp luật hoặc theo chỉ đọc của Uy ban nhân
dân tỉnh.
2. Trong quá trình thực hiệp Quy chế này, nếu cỷ khả khăn, vướng mắc các
cơ quan, đơn vị phản ảnh kịp thời, về Sở Ngoại vụ để tổng hợp báo cáo Uỷ ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
Phá cnủ mcn
Nguyễn Han Hảt

Mẫu 1
Tân cơ quan/tổ chức....................................................................................................................................................................
BẢNG TỘnO HẹT HÀ HỘẠCH POÁN RA NĂM
Danh nghĩa   Đần nước   Cấp   Nội dung   Số thành   Số   Thời   Nguồn
Đoàn và tỉnh   lrưởng   hoạt   viên Đoàn   ngày   gian   kinh phí
chất hoạt động   đoàn   ang và   thực
đối tác   hiện
2   3   4   5   6   7   8   9
Ghi chú;
1. Danh nghành chất hoạt động: Thán đhính thảo, thăm làm việc; nghiên
cức; khảo sát thực vễ 6 nước ngát phục vụnh cầu công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ:
thực hiện chương nành, đãi, dự ân kãoa học
2. Đấn tưậc: Miđa thá đông tác thao lệ trình:
3. Cấp Trưởng đian: Thức vụ Trưĩan đoàn tự kiến.
4. Nội dung hoạt trọng và đối táp: Nhông nội dung làm việc chính; đối tác chủ yếu xã làm
việc,
5. 8ố thành viện Đọnh thị rõ gố lượng thách viên tham gia hoân dự kến.
6. Số ngày: Tổng tháy đác ngành cia về vuá cảnh.
7. Trời gan thứ Hộng Ghi cạ thế đến tháng.
8, Nguồn kịnh phí đủa rộ Tinh, gôi triển tha thác thu thu thuồn vâo (TT thung ương chỉ; cơ quan,
tố chính chế nhàc thuải đãi thác thi trợ các cát nhân, tổ chức, doanh nghiệp
trong và ngoài nước
Tố
Mẫu 2
Tên cơ quan/tổ chức -
BẢNG TỔNG HỢP KẾ HOẠCH ĐOÀN VÀO NĂM
STT   Danh nghĩa   Cơ quan tố   Cấp   Cơ quan tố   Số   Số   Thối   Nguồn
Đoàn và tỉnh   chức nước   Trưởng   chức, chủ trì   thánh   ngày   giaa   Lanh phí
chất hoạt đặng   cử Đoàn   đoàn   đón Đoàn,   vân   thực   hón Đoàn
nội dung   Đoàn   hiện
hoạt động
chính
2   3   4   5   6   7   8   9
Ghi chú:
1. Danh nghĩa Đoàn và tỉnh chất hoạt động: Thăm chính thức, thưan kha việc; nghiên
sữa, khảo sát thực tế, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; thực hiện chương trịnh, để tãi, dự án.
khoa học...
2. Đến tủ sước; Ghi rõ tên cơ qua, tổ chức, nước cử Đoàn. Trường hợp đoàn vào thuộc
tổ chức quốc tế thì ghi rõ nước đặt trụ sở
3. Cấp Truởng đoàn: Ctức vụ Trưởng đoàn dạ kiến.
4. Cơ quan, tổ chức chủ trì dung hoạt động đánh: Tên cơ quan, tổ chức
Việt Nam chủ trì đôn Đoàn Những nội dung hoạt động chính của Đoấn trong thời gian ở
Việt Nam.
5. Số thành viên Đoàn: Ghỉ tr số lượng thành viên Đoán tự biển.
6. Số ngày: Tổng số ngày ở Việt Nam.
7. Thời gian thực hiện: Ghi cụ thi đến tháng.
8. Nguồn kinh phí: Chi rõ thh phí đóp Đoận tầy từ nguồn nào (Trung ương chi; cơ quan,
tổ chức, địa phương chỉ; nưộc ngoài đất thọi tái trự của cị nhận, tổ chức, doanh nghiệp
trong và ngoài nước...)
17
Mẫu 3
Tên cơ quan/hổ chức
Địa điểm, ngày ... tháng ... năm ...
TỔ TRÌNH
Và việc nônh Chương tronh thung trongoại hàng năm.
1. Tên hoạt đặng phát tỉnh:
2. Lý đo phát sinh hạn động:
3. Mục đích:
4. Quy mô:
5. Thời gian:
6. Thành phần tháng gia: trên rõ thông tin vế đối tàc nước ngoàp
7. Kế hoạch triền khac
8. Kinh phí:
Nơi nhận:   CƠ QUAN MƠN VỊCH NHÁCH NHUỆM
- Như trún;
- Các cơ quan hiên quan:   (Ký năng đấu)
Lưu:
T8
Mẫu 1
Tên cơ quan, đơn vị tổ chức
Địa điểm, ngày ... tháng ... năm ...
ĐỀ ÁN
Thực hiện hoạt động đối ngoại
1. Bối cảnh:
2. Danh nghĩa:
3. Mục đích:
4. Yêu cầu:
5. Nội dung hoạt động:
6. Thành phần tham gia:
7. Mức đệ tiếp xúc (đối với đoàn ra):
8. Mức độ đón tiếp (đối với đoàn vào):
9. Kiến nghị nội dung phát điển của. Trưởng đoàn:
10. Nội dung các văn kiện và thoá đuận hợp tác (nếu có):
11. Mức độ và yêu cầu về thông tin tuyên trayền:
12. Chế độ ăn nghi:
13. Phương tiện đi lại:
14. Tặng phẩm, kinh phí:
Nơi nhận:   Cơ QUAN ĐƠN VỊ
- Như trên;   CHỤU TRÁCH NHHỆM THỰC HIỆN
- Các cơ quan liên quan;   HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
- Lưu:
(Ký tên đóng dấu)
19
Mẫu 5
Tân cơ quan/tổ chức
Địa điểm ngày ... tháng ... năm ...
BÁO CÁO
Kát quả trang tui đất ngõnh năm nim...........
I.TỈNH HÌNH VÀ TIIT QUÁ TRIÊN NHAI TOÀN ĐIỆN CÔNG TÁC ĐỐI
NGOẠI THONG NĂM
1. Việc thực hiện quy thể quán thống nhấn đối troại tạt dịa phương:
2. Hiệu quả càn cảc hoạt động đã triển krai:
- Mặt được:
- Mặt hạn chế:
- Khó khán:
- Nguyên nhân:
- Các vấn để đặt ra
IL PHƯƠC HƯỦNG CÔNG TÁC ĐỐI NGOẠI NĂM SAU
1. Bối cành:
2. Các trọng tâm công đác
3. Các điền kiện đảm bảo:
4. Các đề xuất, kiấn nghị:
5. Biện pháp, siát pháp thực hiện:
Nơi nhận:   Cơ QuANHCN VỊ
- Các cơ quan liân quan;   CHU THÁCH NHHĨA ĐÁO CÁO
- Lưu:
(Ký tân đống dáu)
Tộ

Mẫu 6
Tên cơ quan/tổ chức
Địa điểm ngày ... tháng ... năm ...
BÁO CÁO
kất quả hội nghị, hột thảo quốc tế
A. Thông tũn tổng hợp
Chú đề, nội   Tống kinh phí
Số lượng đại   dung hội nghị,   gồm tỉnh phí
Các hội nghị,
Số lượng đại   biểu có quốc   hội thảo (phân   từ NSNN; do
hội thảo quốc
tế đã tổ chức   biểu Việt Nam   tịch nước   loại theo   nước ngoài tài
ngoài   nhám mẫu   trạ, do nguồn
được)

Tống số
B. Nhận xét, đánh gá thh hành tổ chức và quản ký Mộ ngà. Mội theo quốc tế
của Bộ, địa phương:
1. Đánh giá kết quả các bột nghị, hội thảo (trực tiếp cho ngàch, cho cơ quan, gián tiếp.
tác động chung).
2. Đánh giá về tình hành quản lý thội nghị; hội thảo quốc tế tại Bộ, địa Phương những tự
cố phát sình (nếu có) và hướng dừ lý.
3. Kinh nghiệm được rút ra về công tác tổ chức hội nghị hội theo quốc tế.
C. Dự kiến kế hoạch tổ thức hội ngà, hội thảo quốc tố năm tiếp then cân đơn
vị, địa phương:
Vơi nhận:   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
- Như trên;
- (Các cơ quan hên quan);   (Ký tên tà đóng dáu)
- Lưu:....
21
Mẫu 7
Tên cơ quan tổ chức
BÁO CAo
kốt quả ký xắt, khực hện nghiện thuy thuật quốc tế năm...
Tân thôn   Ngày   Cơ
than   Tổn mước   Thủi   hậu   Cơ   quan
NMy   Nơi   Nguại   hạn   tực   : quan   phối   Ghi
Số TT   mràn, tổ   trã trà
Vý      ký   hữặn   hợp   chú
chức quốc t   thực
hực   thực
hiện
hiện
1
2
3
4
5
6
7
8
9
22
