ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do Hạnh phúc
Số: 32 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 01 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về gệc quy định thẩm quyền quyết định đầu từ xã trựng, mua xắm, điều
chuyểu, bán; thanh lý, thựi, cho thuê, sửa chữa; bảo đường thu hồi, sản xuất
kinh dóanh Dịch vụ, liên doanh; liên xết tài sản nhà án mới đết với cơ quan,
tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Long An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003:
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 09/6/2008;
Căn cứ Nghị định số 32/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn tổi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài chính
quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính
sửa đổi, bổ sung Thông tư số 245/2009/TT-BTC;
Căn cứ Nghị quyết số 53/2012/NQ-HĐND ngày 13/7/2012 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Loang An vế phân cấp đầu tư xây dựng, mua sắm, điều chuyển, bán,
thanh lý, thuê, cho thuê, sửa chữa, bảo dưỡng, thu hồi, sản xuất kinh doanh định.
vụ, liên doanh, liên kết tái sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Long An;
Căn cứ Nghị quyết số 94/2013/NQ-HĐND ngày 05/7/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Long An về sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 53/2012/NQ-HĐND;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại công văn số 2180/STC-QLN8
ngày 26 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này “Qay định về thẩm quyền
quyết định đần tư xây dựng, mua sắm, điều chuyển, bán, thanh lý, thuê, cáo thuê.
sửa chứa, báo dưỡng, thu hôi, sản xuất kinh doanh dịch vụ, liên doanh, liên kết tái
sản nhã nước đối vối các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạti vi quản lý của tỉnh
Long An”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày
ký ban hành và thay thế Quyết định số 30/2008/QĐ-UBND ngày 15/8/2008 của.
UBND tỉnh về việc ban hành quy định về phân cấp quản lý nhà nước đối với tài
sản nhà nước tại cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh.
LoND An ngày 29/5/2009 của UBND tỉnh
về việc tháng Quyến định số 30/2008/QĐ-UBND.
Điều 3 Gáo.Sở-Tai, chính chủ trì, phối hợp với cáo cơ quan liên quan
hướng dẫn thực hiện quyết định này.
Điều 4: Chảnh Văn phòng Văn tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thế tgáng Chát tịch UBND các hung trhị xã Kiến Trường, thành phố Tân An;
Chủ tịch USD cặc xã, phường, tai trấn), Thả trưởng các co quạn, tổ chức, đơn vị
sử dụng tài, thuộc phậm 71 quản lý của tỉnh thi hành quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVB-Bộ Tu pháp)
- TTTU, TT.HĐN Đátng;
- CT, các PCT.UBNộ) trìn;
- Phòng NCKT;
- Lưu: VT, STCH
SDBS (N0 32- H2ND)
Đỗ Hữn Lâm




CHõ
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘCHỊ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tưạdo ngạnh phúc
QUY ĐỊNH
về thẩm quyền quyết định đầu tư xây dựng, thưa sản, điều chuyển, bán,
thanh lý, thuê, cho thuê, sửa chữa, báo dưỡng, tầu hội, sải xuất
thính troanh dịch vụ, liên doanh, tiên kết tài sản phả nhở đối vớt
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạn vi quản lý của tỉnh Long An
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 42 /2013/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 8 năm 2013 của UBND tỉnh Lỗng An)

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm vi điều chỉnh
1, Quy định này quy định về thẩm quyền quyết định đầu tư xây dựng, mua
sảm, điều chuyển, bán, thanh lý, thuê, cho thuê, sửa chữa, báo dưỡng, tin hồi, sản
xuất kinh doanh tịch vụ, liên doanh, liên kết tài gàn nhà nước đối với cơ quan.
nhà nước (cơ quan), đơn vị sự nghiệp công lập (đon vị) đổ chức chính trị, tổ chức.
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp (ổ chức) Đọi chang là cơ quan, tổch đê, đơn vị thuộc phạm
vi quản lý của tỉnh Long An.
2. Việc quản lý, sử dụng, tài sản nhà nước đối với độnh nhân dân
và các cơ quan Trung ương trên đại bàn tỉnh; mua sáp vật và trang thiệt bị thuộc
dự án đầu tư xây dựng trua sắm trong thiết bị phương tiện thu chuyên dùng
cho quốc phống, an ninh không thuộc phạm vi điềt chính này.
Điều 2. Tài sản nhà nước
Tài sản nhà nước tại quy định này, bao gồm:
1. Trụ sở làm việc và tài sản khác gắn liền với đất cị
2. Quyền sử đụng đất đối với tất đảng để xây dựng tếy sở làm việc, cơ sở
hoạt động sự nghiệp:
3. Máy móc thiết bì, phượng viện tái, trạng thiệc tụ, làm việc và các tài
sản khác theo quy định của pháp luật.
Chương II
THÁM QUYỆN QUYẾT ĐỊNH BẤI TƯ XÂY DỰNG, NỆM, SẢM, BIỀT
CHUYỀN BÁN, THANH LY; THUÊ, SỬA CHỢA, BẢO ĐỢ ƠNG, THU BỐI
TÀI SẢN NHÀ NƯỚC TẠI CƠ QUAN, rỔ ChỨC
Điều thác thác viện phác ván; gào trách nhiệm quanh ty tần tư xãy
dựng trự sở Câm Vộc
1. UBND tỉnh quyết định giao đất để xây dựng trụ sở làm việc.
2. Thẩn quên giao trách tỷ, đầu tư xây dựng trụ sở làm việc.
thực biện thác quy trình hiện hành của tỉnh về, quản lý quy hoạch xây dựng, quản
lý dự án đầu thu công trình
Điều-

đối với các trọng hòệ thao:
- Trụ sở lài việc và tài sản khác gắn liến với đất Trừ trường hợp bán,
thanh ký theo thường thức thảo dỡ đối với trụ sở làm việc, tài sản khác gắn liền
với đất (không ban suyền sử dụng đất) của các cơ quan, tổ chức, đơn vị để
giải phóng mặt bảng thực hiện dự, án đều tư theo quyết định của cơ quan nhà
nước có thẩm quyến
- Phương tiện vận tải, gồm: xe 6A, ranô và phương tiên vận tài chuyên
dùng khác.
- Tài sãnh tại có nguyên giá sử 500 triện đồng trở lên/1 đơn vị tài sản.
2. Giáng chính quyết nhành
: Mun giap còn lại cố giát trị từ 100 hiệu đồng đến dưới 500.
.. triệt đồng/1 hoặc qua, sắm cứng mộc loại tài sản hay nhiệc loại tài
sản có tổng số trí tật 1 1 1n dưới 500 triệu doa thuạ sắm của
các cơ quan; tổ các tỉnh và xe hai bánh gản mấy sử dụng chung đối
với Tuật Kế các hiệp thác hiệp thác hiệp thác qiệp thác hiệp theo quyết định.
của Chủ tịch QBNTT tỉnh
- Điều thán khác cập hại có nguyên giá đưới 500 triện đồng/l đơn
vị đà sản giữ đác cơ quao, tổ chức, đơn vị cấp rình với nhan hoặc từ cơ quan, tế
chức, đơn vị đấp cónh sang cấp huyện boặc thảnh huyện khác.
- Bán, thanh (y tài sản khác còn lại có nguyên giá từ 106 triệu đảng đến
dưới 500 triện vị tài sản côn các cơ quan, tổ thức, đơn vị cấp tỉnh; xe
bai bánh gầu tháy tử dụng chong gủa các cơ quan, tổ chức, đơp vị thuộc cấp tỉnh.
và cấp huyện việc, tài sản khác gắn liền với đất (không bao gồm.
quyền sử dụng đóa các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh theo phương thức
tháo độ đáng thực hạt bảng thực hiệt dự án dần trí theo quyết định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Thát trưởng các cơ qunh thả nhậc cấp tỉnh quyết định


- Điều duyết dài sân khác còn lại có nguyên giá dưới 500 triệu đồng/1 đơn
vệ tải sản giữa đác boan, tổ chức, đơn vị thuộc nội bộ ngành mình quản lý.
2
- Bản, thanh lý tài sản khác còn lại có nguyên: giá đón.100 triệu đồng/1
đơn vị tài sản của chính cơ quan, tổ phức thình và toận cơ quan, tổ chức, đơn vị
trực thuộc; trụ sở làm việc, tài gân khác gắn tiền sối chồng bao gồm quyền
sử dụng đất) của các cơ quan, tổ chức, đơn vị trục thiệc thôo
đỡ để giải phóng mặt bảng thực hiện dự án đần tư theo quyết định của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền.
4. Chủ, tịch UBND các huyệt, thị xã Kiến; Trông Khanh ngõ Tân An
(gọi chung là cấp hưyện) quyết định
- Mua sắm tài sản khác còn lại (trừ xe hai hành cải mày sử lụng chung) có
giá trị từ 30 triện đồng tến dưới 500 triện đồng/1 độn vị tài sải hoặc mua sắm
cùng một hại tài sản bay nhiều loại tài sản có tống giá trị từ 40 triện đồng đến
đựới 500 triệu đồng/1 lần mua sắm cho các cơ quan; tổ chức, toon vị cấp huyện và
cấp xã.
- Điều chuyển tài sản khác còn lại có nguyên giá đửi 500 triệu đồng/1 đơn.
vị tài sản giữa các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp huyện và, gấp xã trực thuộc huyện.
- Bán, thành lý tãi sân khác còn tại (trừ xé hai bánh gắn máy sử đụng
chung) có nguyên giá từ 50 triệu đồng đến dướt 500 triệu đồng/1 đơn vị tài sản
của các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp huyện và cấp xã: trụ sở lậm việc, tài sân khác
gắn liền với đất (không bao gồm quyền sử dụng đất) của các qo quan, tổ chức, đơn
vị cấp huyện và cấp xã theo phương thức thảo đơ để giải phóng mặt bằng thực
hiện dự án đầu tư theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn (gọl chung là cấp xa) Thủ
trưởng các cử quan cấp huyện quyết định
- Mưa sắm tài sản khác còn lại (từ xe hai bánh gắn mát sử dụng chung) có
giá trị dưới 50 triệu đồng/1 đơn vị tài sản hoặc mua sảm bảng một loại tài sản hay.
nhiều loại tài sản có tổng giá trị dưới 50 triệu đồng/1 lần thua sắm.
- Bán, thanh lý tài sản khác gòn lại (trừ xe hai bánh gắn máy sử dụng.
chung) có nguyên giá dưới 50 triệu đồng/1 đơn vị tài sảnh 4
Điều 5. Thẩm quyền thuê tài sản
1. Chủ tịch UBNp tỉnh quyết định thuê tài sản là trụ sở tàm việc của các cơ
quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh.
2. Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thuê tục vận lã hụ sở làm việc của
các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cấp huyện và cấp xã.
3. Thá trưởng cơ quan, tổ chức chính trị, tổ chức đinh, trị - xã hội các cấp
căn cứ vào dự toán chỉ máu sách nhà nước hàng năm và nhà, cầu, hiện trạng sử
dụng tải sản hiện có quyết định thuê tài sản không phải là trụ gộ làm việc.
4. Người đứng đầu của tổ chức chính trị xã hội - nghềnghiệp, tổ chức xã
hội; tổ chức xã hội - nghề nghiệp quyết định thuê tài sản phep quy định của pháp.
luật về dân sự và Điều lệ của tổ chức. Tiền thuê tài sản được chi trá từ kinh phí.
của tổ chức.
3
miêt tật tận tràng tháo dưỡng; sữn chữa tài săn nhà:nước
Thành thốc chức các các các các các các các các các các quản lý sử dụng tài sản
Riêng tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, lổ chức xa hội, tổ.
chức xã hội Thủ trưởng các tổ chức này thực hiện bảo dưỡng, sửa
chữa tất sản phí chi chi chi chi chi chi chi chi chiết toán theo quy định.
Điền TT hâm quyên thu hồi tài sản phả nước

quy định tại khoam1 Điều 4 quy định này.
2. Giác chính quyết định/thư hồi tài sản khác còn lại có nguyên.
giá từ 10n triển đưới 500 triệu đồng/1 đơn vị tài sản của các cơ quan, tổ.
chức, đơn vi hịp Hịnh
3. Thát trồng các sơ quan, tổ chức cấp tỉnh quyết định.thu hồi tài sản khác
còn lại có thuời 100 triệu đồng/1 đơn vị tài sản của các cơ quan, tổ.
chức, đơn Vi Thực thuộca:

nguyên giái đơng/tinh thoy công/ti đơn vị tài sản của các cơ quan, tổ chức, đơn vị
cấp huyện và tháp Nguẩt
Chương III
THủ QIẾN QUYẾT ĐỊNH ĐKAI TƯ XÂY ĐỰNG, MEA SĂM,
ĐIỀU CHỦ TỊ BAY, THANH LÃ, TRUẾ, CHO THUẾ, SĨA CHỦA, BẢO
ĐƯƠNG BAN XHẤT NỊNH DẠNH DỊCH VỤ, UIỆN DOANH,
LIÊN KHA NƯÔC THA ĐƠN VỊSỰNG TỊNH TÔNH LẬP
Điền (Đối với đơn vị tự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước đảm
bảo tàn bộ bi phí hoặt động hoặc tụ đảm bảo một phần chi phí hoạt động
1. Thấn quyên quyết định đầu tư này dựng, mua sắp, điều chuyển, bán,
thanh lý, thuả su chu pho tài sản nhà nước thực hiện theo quy
định tại Chương Ti quy định này.
2. Tru triển Khiyện thát, sử dụng tài sản nhà nước vạo, mục dích liên.
doanh, liên kật hà tài sản tiện hước thí đơi vị phải lập phương án gửi
cơ quan quản có qoan quản lý cấp trên xem xết và có Văn bản gửi Sở
Tài chính đến trính CHủ dịch (UBND tỉnh (đối với đơn vị cấp tỉnh) hoặc
Phòng Tài Chính Tài chính phuyện, Bá xiển Tưởng, thành phố Tân An tgọi
chung là thẩm định trình Của tịch UBND cấp huyện (đối vớt đơn vị
cấp huyện) xém xêt, quyết định.
Điền bống thác vị só nghiệp công lập tự đản bảo toàn bộ cai phí
hoạt động
1. Việp kiêt chuyển, thu hồi tài sản nhà nước thực hiện như quy định đối
4
với cơ quan nhà nước.
2. Việc sử dụng tái sản nhà nước vào mục đích liên doanh, liên kết do Chú.
tịch UBND tỉnh quyết định.
3. Ngoài các loại tài sản thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch UBND
tỉnh hoặc Chủ tịch UBND cấp huyện, di Thủ trưởng đơ: vị sự nghiệp quyết định
sau khi có ý kiến thống nhất của cơ quan quản lý cấp trên đối với việc:
- Mua sắm tài sản từ nguồn Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, nguồn vốn.
huy động theo chế độ quy định để phục vụ cho hoạt động sự nghiệp hoặc sản xuất
kinh doach, dịch yụ phù hợp với tiêu chuẩn, định mức, chế độ do cơ quan nhê
nước có thẩm quyền quy định;
- Thuê; cho thuê; bán, thanh lý; sửa chữa, bảo dưỡng tài sản nhà nước; sử.
dụng tài sản nhà nước vào mục đích sản xuất, kinh doanh dịch vụ.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách phiệm tổ chức triển khai thực hiện quy.
định này.
2. Các nội dung khác có liên quan thực hiện theo quy định của Chính phủ
tại Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009, hướng dẫn của Bộ Tài chính
tại Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009, Thông tư số 09/2012/TT-
BTC ngày 19/01/2012 và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc thì cơ quan, tổ
chức, đơn vị phản ảnh bằng văn bản gửi về Sở Tài chính để tổng hợp xem xét giải
quyết hoặc tham mưu, đề xuất UBND tỉnh xem xét giải quyết theo thẩm quyền//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Độ Hữu Lâm
5
