ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Số: 32/2013/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 22 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiêu chí phân loại thôn, khu phố
TING THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạn pháp luật của HĐND, UBND ngay.
03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày 31/8/2012 của Bộ trưởng Bệ Nội.
vụ hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 91/Ttr-SNV ngày.
27/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định Tiêu chí phân loại thôn,
khu phố trên địa bàn tỉnh Quảng Trị”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
hủy bó Khuản a, Điểu 1, Quyết định số 904/QĐ-UB ngày 26/4/2001 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc Quy định phụ cấp cho Trưởng thôn, bản, khu phố và bí thư:
chi bộ thôn, bản, khu phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc các
sở, Trú trưởng các ban, ngành, Chủ tịch UBND huyệc, thị xã, thành phố, Chủ tịch
UBND xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Bộ Nội vụ (b/c);   CHỦ TỊCH*
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Cổng TTDT Chính phủ;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp, Cục Thống kê, Ban Dân tộc;
- Cổng TT điện tử, Tr tâm Công báo tỉnh;
- Sở Nội vụ, Phòng NC (UBND tỉnh);
- Lưu: VT, NC.
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chí phân hoại thôn, khu phố trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số 32/2013/QĐ-UBND ngày 2/2/2013
của UBND tỉnh Quảng Trị)
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng, phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định tiêu chí, phương pháp, thẩm quyền, trình tự và thú
tục phân loại thôn, khu phố trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
1. Thôn, làng, bản, xóm, khu vực dân cư... gọi chong là thôn; thôn được tổ.
chức ở xã; dưới xã là thôn
2. Khu phố, tổ dân phố, khối phố, khóm, tiểu khu,... gọi chung là khu phố;
khu phố được tổ chức ở phường, thị trấn; dưới phường, thị trấn là khu phố.
3. Thôn, khu phố không phải là một cấp hành chính mà là tổ chức tự quản
của cộng đồng dân cư có chung địa bàn cơ trú trong một khu vực ở một xã,
phường, thị trấn (xã, phường, thị trấn san đây gọi chang là cấp xã) chậu sự quản
lý nhà nước trực tiếp của chỉnh quyền cấp xã. Hoạt động cửa thôn, kha phố phải
Tuên thả pháp luật, dân chủ, công khai, minh bạch; bảo dâm sự lãnh đạo, chỉ đạo
của cấp ủy đảng, chính quyền cấp xã; nơi thực hiện dân chủ trực tiếp và rộng rải
để phất huy các hình thức hoạt động tự quân, tổ chức nhân dân thực hiện chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ
cấp trên giao.
Điều 2. Mục đích phân loại thôn, khu phố
1. Để thực hiện chính sách phát triển kinh tế - xã hội; nâng cao hiện lực,
hiệu quả quản lý Nhà nước của chính quyền xã, phường, thị trấn,
2. Việc phân loại thôn, khu phố để làm cơ sở bố trí số lượng người hoạt
động không chuyên trách và mức phụ cấp cho phững người hoạt động không
chuyên trách phù hợp với từng loại thôn, kha phố theo quy định; nâng cao trách
nhiệm hoạt động của trường thôn, trường khu phố và cơ chế tư quân của cộng
đồng dân cư.

Điều 3. Nguyên tắc phân loại thôn, khu phố
Việc phân loại thân, khu phố phải đảm bảo tính thống nhất, tỉnh khoa học,
tỉnh công khai và tính phù hợp với tình hình thực tế ở tỉnh.
Chương II
PHƯƠNG PHÁP, THẨM QUYÊN VÀ
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC PHÂN LOẠI THÔN, KHU PHỐ
Điều 4. Loại và tiêu chí phân loại thôn, khu phố
1. Thôn, khu phố được phân làm baloại cụ thể như sau:
a. Thôn, khu phố loại 1.
b. Thôn, khu phố loại 2.
c. Thôn, khu phố loại 3.
2. Tiêu chí phân loại:
a. Số hộ gia đình.
b. Các yếu tố đặc thù.
Điều 5. Cách thức tính điểm
1. Về số hộ gia đình:
a. Thôn có số hộ gia đình dưới 50 hộ được tính 50 điểm; thôn có từ 50 hộ
trở lên tỉnh cứ tăng 20 bộ được tỉnh thêm 10 điểm, tối đa không quả 120 điểm;
b. Khu phố có số hộ gia đình dưới 120 hộ được tỉnh 50 điển; khu phố có
từ 120 hộ trở lên thì cứ tăng 20 hộ được tính thêm 10 điểm, tối đa không quá

Số liệu số hộ gia đình để tính điểm phân loại thôn, khu phố do Ủy ban
nhân dân cấp xã cung cấp tích đến hết ngày 31 tháng 12 của năm tiền kề với
năm phân loại.
c. Đối với các trường họp phép cụa dân cư vào thôn, khu phố kiện có sau
ngày 31 tháng 12 của năm điều kể với năm phản loại, thi xấy số hộ gia đình theo.
Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ghép cụm dân cr vào
thôn, thu phố hiện có;
đ. Đối với các trường hợp mới chia tách, sáp nhập để thành lập thôn mới.
khu phố mới sau ngày 31 tháng 12 của năm liên kế với năm phân loại, thì lấy số
liệu số hộ gia đanh theo Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
thảnh lập thôn mới, khu phố mới.
2. Các yếu tố đặc thù:
2.1. Địa bản xã biên giới, bãi ngang ven biển, hệ số phự cấp khu vực
a. Thôn, kha phố thuộc xã, thị trấn biên giới đất liền hoặc thuộc xã, thì
trấn có hệ số phụ cấp kha vực từ 0,7 trở lên được tỉnh 20 đểm;
b. Thôn, khu phố thuộc xã, thị trấn có hệ số phụ cấp khu vực từ 0,4-0,5
được tính 15 điểm.
c. Thôn, khu phố thuộc xã, thị trấn có hệ số phụ cấp khu vực từ 0,2-0,3
được tỉnh 10 điểm.
d. Thôn, khu phố thuộc xã, thị trấn có hệ số phụ cấp khu vực 0,1 được
tính 5 điểm.
e. Thôn, khu phố thuộc xã, thị trấn bãi ngang ven biển (có địa giới hành
chính xã, thị trấn giáp biển) được tính 10 điểm.
Trường hợp thôn, khu phố thuộc địa bàn xã biên giới đất liền nhưng có hệ
số phụ cấp khu vực nhà hơn 0.7 thì chỉ tỉnh điểm cho yến tổ đặc thử thôn, khu
phố thuộc xã, thị trấn địa bàn xã biên giới đất liền là 20 điểm; không được cộng
thêm điểm yếu tổ đặc thù theo địa bàn có hệ số phụ cấp khác.
2.2. Thôn, khu phố có tỷ lệ hộ người dân tộc thiểu sổ chiếm đến 25% tổng
số hộ được tỉnh Tu điểm, có trên 25% tổng số hô thì cứ thêm 10% thí được tỉnh.
02 điểm nhưng tối đa không quá 20 điểm.
Tỷ lệ hộ người dân tộc thiểu số bao gốm các dân tộc trừ dân tộc Kinh go.
với rồng số hộ của toàn thôn, khu phố độ, do Ủy ban nhân dân cấp xã cang cấp
tỉnh đến hết ngày 31 tháng 12 của năm liền kế với năm phân loại.
3. Cách tính điểm số hộ gia đình
Số hộ được tính điểm là hộ đã có đăng ký theo quy định.
Công thức tính điểm:
H1 - H2
Đh =   x 10 + 50
20
Đh là số điểm về hộ cần tỉnh, III là số hộ hiện có, H2 là số hộ đầu của
khung (50 hộ đối với thôn; 120 hộ đối với khu phố); 20 là số hộ tăng được tỉnh.
điểm; 10 là số điểm được tỉnh khi tăng thêm 20 bộ trong khung; 50 là tổng số
điểm được tính của khung.

cách tính như sau:
Số điểm: Đồ = 1175 (H1) - 50 (H2) / 20) x 10 điểm + 50 điểm - 11,5
điểm (lấy tròn 113 điểm).

cách tính như sau:
Số điểm: Đây là thôn có dưới 50 hộ, do đó số điểm là 50 điểm.
Mi dụ 2: Khu phố 2, phường Đông Thanh, thành phố Đông Hà có số hộ là
202 hộ, cách tính như sau:
Số điểm: (Đt) (1202 (H1) - 120 (H2) / 20) x 10 điểm + 50 điểm = 91
điểm.
11 cư 4: Khu phố Chế biến (khóm Chế biến), thị trấn Bến Quan, huyện
Vĩnh Linh có số hộ lã 61 hộ, cách tính như sau:
Số điểm: Đây là khu phố có dưới 120 hộ, do đó số điểm là 50 điểm.
Điều 6. Khung điểm phân loại thôn, khu phố
1. Số điểm để phân loại thôn, khu phố:
Số điểm để phân loại thôn, khu phố là tổng số điểm của các tiêu chí.
Cách thức lám tròn tổng số điểm để phân loại thôn, khu phố được tỉnh là
điểm nguyên, trường hợp có số tháp phân, thì được quy ra theo nguyên tắc làm
tròn số (san khi cộng tất cá các tiên chí và các yến tố đặc thủ), số lớn hơn hoặc
bằng 0,5 thì làm trên thành 01 điểm, nếu số nhỏ hơn 0,5 thể lấy điểm của phấn
nguyên
2. Việc phân loại thôn, khu phố căn cứ vào khung điểm sau:
a. Thôn, khu phố loại 1: Có trên 110 điểm;
b. Thôn, khu phố loại 2: Có từ 65 điểm đến 110 điểm.
c, Thôn, khu phố loại 3: Có dưới 65 điểm.
Điều 7. Thẩm quyền, trình tự và thả tục phân loại thốn, kha phố
1. Hồ sơ phân loại thôn, bản, khu phố gồm
a. Bảng thống kê tổng hợp các tiêu chí phân loại thôn, bản, khu phố (02
bản chính, theo Mẫu số 01).
b. Tờ trình của UBND xã, phường, thị trấn trình UBND huyện, thị xã,
thành phố (02 bản chính).
e. Báo cáo của UBND huyện, thị xã, thành phố thẩm định kết quả phân
loại thôn, bản, khu phố của xã phường, thị trấn (PP bản chính theo Mẫn số 02).
d. Tờ trình của UBND huyện, thị xã, thành phố trình Chủ tịch UBND tỉnh
(02 bản chính).
2. Trình tự, cơ quan thực hiện
a. Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn tiến hành lập thủ tục, hồ sơ theo.
quy định tại điểm a, b khoản 1 của Điều này, gửi UBND tuyện, thị xã, thành.
phố.
b. UBND huyện, thị xã, thành phố tiếp nhận hồ sơ và tiến hành lập các thứ
tục theo quy định tại điểm c, d, khoản 1 của Điều này, gửi Sở Nội vụ.
c. Sạu khí Sở Nội vụ tiếp nhận hồ sơ của UBND huyện, thị xã, thành phố.
gửi đến, tiến hành thẩm định và trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét
d. Chủ tịch UBND tỉnh quyết định phân loại thôn, bản, khu phố của xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
5
3. Thời gian thực hiện
a. Chậm nhất là 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, UBND
huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm gửi bồ sơ đến Sở Nội vụ để xem xét,
thẩm định trình Chủ tịch UBND tỉnh.
b. Chậm nhất 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Nội
vụ có trách nhiệm thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét.
e. Chậm nhất 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét quyết định phân hại thôn, bản, khu phố.
Điều 8. Điều chỉnh việc phân loại thôn, khu phố
1. San 05 năm kể từ ngày quyết định phân loại thôn, khu phố có hiệu lực
thi hành, các thôn, khu phố có biển động về tiêu chí phân loại thì Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn và Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố có
trách nhiệm tiến hành các thủ tục tại Điều 7 theo Quy định này, trình Chủ tịch.
UBND tỉnh xem xét, quyết định điều chỉnh việc phân loại thôn, khu phố.
2. Các thôn, khu phố chia tách, sáp nhập hoặc thành lập mới theo quyết
định của cơ quan có thẩm quyền phải được tiến hành phân loại. thôn, khu phố.
theo Quy định này.
Điều 9. Quản lý hồ sơ phân loại thôn, khu phố
Sở Nội vụ có trách nhiệm quản lý, lưu trữ hồ sơ, thực biện công tác thống
kê và báo cáo kết quả phân loại thôn, khu phố gửi về UBND tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Xử lý vi phạm
Tổ chức, có nhân có hành vi làm sai lệch hồ sơ, cài liệu, số liệu trong quá
trình phân loại thón, kha phố hoặc làm trái với Quy định này, tùy theo tích chất
và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Cục Thống kê, Ban Dân tộc
tỉnh tham mau giúp Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức thẩm định phân loại thôn, khu.
phố; theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng nắc, Giám đốc các
sở; Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố; Chủ
tịch UBND xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh phản ảnh về UBND tỉnh (qua
Sở Nội vụ) để được xem xét, hướng dẫn thâm hoặc tổng hợp, để xuất UBND
tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
