ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 30 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý tao động
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc
tại Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 46/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ sưa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP
ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người
nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 31/2011/TT-BLĐTBXH ngày 03 tháng 11 năm
2811 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bướng dẫn thì
hành một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của
Chính phủ và Nghị định số 46/2011/NĐ-CP ngày 17/6/2011 của Chính phủ
sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày
25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước.
ngoài làm việc tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 28/TTr-SLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2013.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết địch này Quy chế phối hợp quản lý
lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
ban hành và thay thế Quyết định số T7/2010/QĐ-UBND ngày 22/4/2010 của
Ủy ban nhân dân tỉnh về san hành Quy chế phối hợp quản lý lao động người
nước nợcài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám
đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đóc Sở Y tế, Giám đốc Sở Công thương,
Trưởng ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ngành liên
quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp, tổ.
chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận.   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;   - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   CHỦ TỊCH
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT.Tỉnh uỷ;
- TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp;   Lê Tiến Phương
- Đài Phất thanh-Truyền hình Bình Thuận;
- Bảo Bình Thuận;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Như Điều 3;
- Chánh, PVP.UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NV, VXDL. BVy.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý lao động người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ran hành kèm theo Quyết định số: 92 /2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh Bình Thuậu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nội dung, trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan:
quản lý nhà nước trong công tậc quản lý lao động người vưốc ngoài và trách
nhiệm của các doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong việc sử dụng
lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các Sở, ngành: Lao đồng - Thương binh và Xã hội, Công an, Tư pháp.
Công thương, Kế hoạch và Đầu tư, Y tế, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh.
( san đây gợi chong là các cơ quan phối lợp) và UBND các huyện, thị xã, thành
phố (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện);
2. Các doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân (sau, đây gọi chung là
doanh nghiệp) có sử dụng lao động người nước ngoài, bao gồm:
a) Doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư;
b) Các nhà thầu (tuầu chính, thầu phụ) nước ngoài nhận thấu tại Việt
Nam;
c) Văn phòng đại diện, chi nhánh của các tổ chức kinh tế, thương mại, tài
chính, ngân hàng, bảo hiểm, khoa học kỹ thuật, văn hoá, thể thao, giáo dục, y
tế;
c) Các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tố
chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp; tổ chức phi chính phú;
đ) Các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước;
e) Các cơ sở y tế, văn hoá, giáo dục, thể thao được cơ quan có thẩm quyền
cho phép thành lập;
g) Văn phòng dự án nước ngoài hoặc quốc tố tại Việt Nam;
b) Văn phòng điều hành của bên hợp danh nước ngoài theo hợp đồng hợp.
tác kinh doanh tại Việt Nam;
3
1) Các tổ chức hành nghề luật sự tại Việt Nam theo quy định của pháp luật.
Việt Nam;
k) Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã thành lập, hoạt động theo Luật Hợp.
tác xã;
1) Hội, hiệp hội doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật
Việt Nam;
m) Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh được cơ quan có thẩm quyền cho
phép hoạt động kinh doanh theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Đảm bảo thống nhất căng tác quản lý lao động người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cao các doanh nghiệp.
sử dụng lao động người nước ngoài và người nước ngoài đang lành việc trên địa
bàn tỉnh Bình Thuận.
2. Công tác phối hợp phải trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cửa
mỗi cơ quan, tổ chức đã được pháp luật quy định.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng kế hoạch, chương trình và tổ chức tuyên truyền, tập huấn
hướng dân cho các doanh nghiệp sử dụng lao động nước ngoài về những qay.
định của pháp luật liên quan đến người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp trong việc hướng dẫn trình tự thủ tục cấp, gia hạn, cấp lại giấy.
phép lao động, thẻ thưởng trú, tạo trú, lý lích tư pháp và những vội dung công
việc khác có liên quan đến quản lý và sử dụng người lao động nước ngoài lâm
việc trên địa bàn tỉnh.
3. Phối hợp kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật
về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động người nước ngoài lám việc tại các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã bội
1. Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Tư pháp, Ban quản lý các khu.
công nghiệp, các cơ quan có liên quan trong việc quản lý lao động người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức tuyên truyền và phổ
biến các quy định của pháp loật lao động Việt Nam cho các doanh nghiệp cố sử
dụng lao động nước ngoài và người lao động nước ngoài làm việc trên địa bào.
tỉnh.
3. Tiếp nhập, lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, cấp lại giấy phép lao.
động, danh sách trích ngang và các giấy từ của người nước ngoài vào làm việc
4
tại các doanh nghiệp sát dụng bo động nước ngoài (trừ các khu vực đã áy.
quyền) theo quy định của pháp luật hiện hành.
... Thực hiện việc cấp, gia hạn, cấp lại giấy phép lao động cho lạo động
người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp sử dụng lao động nước ngoài.
(trừ các khu vực đã ủy quyền) theo quy định của pháp luật hiện hành.
5. Định ký trước ngày 05 hàng thàng, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội gửi danh sách lao động người nước ngoài đã được cấp, gia hạn, cấp lại giấy
phép lao động cho Công an tỉnh để thực hiện việc cấp thị thực, thẻ tạm trú cho
lao động người nước ngoài.
6. Xây dựng kế hoạch và chủ trí việc phối hợp tổ chức kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyến dụng, quản lý và sử dụng
hoo động người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp sử dụng lao động.
người nước ngoài trên địa bàn tỉnh
7. Định kỳ hàng quý phối hợp vớt Công an tỉnh, Ban quản lý các khu công
nghiệp và các ngành có liên quan kiểm tra, thanh tra tình hình thực hiện các
quy định của pháp luật Việt Nam đối với lao động người nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp sử dụng lao động người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
8. Theo dõi, kiểm tra việc cấp, gia bạn, cấp lại giấy phép lao động, quản lý.
hồ sơ lác động người nước ngoài của Bản quản lý kha công nghiệp tỉnh (tại các
khu vực đã ủy quyền).
Điều 6. Trách nhiệm của Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
1. Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức tuyên truyền, tập huấn
cho các doanh nghiệp sử dụng lao động người nước ngoài về những quy định
của pháp luật liên quan đến lao động người nước ngoài làm việc trong các khu
công nghiệp.
2. Tiếp nhận và lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, cấp tại giấy phép lao.
động, danh sách trích ngang và các giấy tờ của người nước ngoài vào làm việc
trong các doanh nghiệp thuộc các khu vực được ủy quyền theo văn bản ủy.
quyền của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Thuận.
3. Thực hiện việc cấp, gia hạn, cấp lại giấy pháp lao động cho người nước
ngoài làm việc trong các doanh nghiệp thuộc khu vực được ủy quyền theo quy
định của pháp luật hiện hành.
4. Định kỳ trước ngày 28 hàng tháng, Ban Quản lý các khu công nghiệp
báo cáo danh sách lao động người nước ngoài làm việc trong các khu công
nghiệp đã được cấp, gia han và cấp lại giấy phép lan động về Sở Lao động :
Thương binh và Xã hội để tổng hợp danh sách gửi Công an tỉnh thực hiện việc
cấp thị thực, thẻ tạm trú cho lao động người nước ngoài.
5. Xây dựng kế hoạch phối hợp kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động người nước ngoài kèm.
việc tại các doanh nghiệp trong khu vực được ủy quyền.
5
6. Định kỳ hàng quý, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Công an tỉnh và các ngành có liên quan kiểm tra tình hình thực hiện các qui
định của pháp luật Việt Nam đối với lao động người nước ngoài làm việc tại.
các doanh nghiệp sử dụng lao động người nước ngoài.
7. Theo dõi, tổng hợp tình hình lao động người nước ngoài làm việc tại.
các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh, định kỳ sán
tháng trước ngày 10 tháng 7 và hàng năm trước ngày 10 tháng 1 năm sau gửi
báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đê tổng hợp bán cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 7. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Phối hợp tổ chức tuyện truyền, tập huấn cho các doanh nghiệp sử dụng
lao động người nước ngoài về những quy định pháp luật liên quan đến lao động
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Thực hiện quản lý nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người.
nước ngoài. Hướng dẫn trình tự, thủ tục và thực hiện cấp thẻ thưởng trú, thẻ
tạm trú, thị thựo, gia hạn tạm trú, xác nhận tạm trở, hướng dẫn khai bảo tạm trứ
qua mạng internet cho lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
3. Cung cấp cho Sở Tư pháp các thông tin, tải liệu phục vụ cho việc cấp
phiếu lý lịch tư pháp cho người lao động nước ngoài..
4. Định kỳ hàng tháng trao đổi thông tin với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh về số lượng lao động người
nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, tập huến cho các doanh nghiệp sử dụng
lao động người nước ngoài về những quy định của pháp luật liên quan đến lao.
động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Tiếp nhận, cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho lao động người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển
dựng, quản lý và sử dụng lao động người nước ngoài làm việc tại các doanh.
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc tham mưu, để xuất Uỷ han
nhân dân tỉnh cho phép các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh được sử.
dụng lao động người nước ngoài theo quy định.
2. Cang cấp các thông tin có liên quan đến việc cấp giấy chứng nhận đầu
tư, chứng nhận đăng ký doach nghiệp có người đại diện theo pháp luật là người
nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bình Thuận cho Sở Lào động - Thương binh và
Xã hội khi có yêu cầu.
6
Điều 10. Trách nhiệm cửa Sở Y tế
1. Chỉ đạo các cơ sở y tế có đủ điểu kiện khám sức khỏe cho người nước
ngoái tổ chức khám sức khóe của người nước ngoài theo quy định của Bộ Y lế
và yêu cầu của lao động người nước ngoài.
2. Công bố cụ thể những bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh đủ điều.
kiện khẩm sức khỏe cho lao động người nước ngoài theo quy định của Bộ Y tế.
3. Phối hợp với các đơn vị có liên quan quản lý, kiểm tra những đối tượng
là người nước ngoài đăng ký hành nghề v, tược tư nhân trên địa bàn tỉnh theo.
đúng quy định hiện hành.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Công thương
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban quản lý các
khu công nghiệp, Công an tỉnh xáo m/t đối tượng là troời nước ngoài di
chuyển nội bộ doanh nghiệp thuộc phạm vi các ngành dịch vụ trong hiểu cam.
kết dịch vụ của Việt Nam: với Tổ chức Thương mại thể giới của 11 ngành dịch.
vụ trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Công thương.
2. Thực hiện việc quản lý nhà nước đối với Văn phòng đại diện, chi nhánh.
Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
3. Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi giấy phép thành lập Vân
phòng đại diệu của Thương nhân nước ngoài theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 12. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố
1. Phối hợp với các Sở, ban, ngành tổ chức tuyên truyền, đóa đốc, kiểm tra
các doanh nghiệp sử dụng hao động người tước ngoài thực hiện thúng quy định.
pháp luật liên quan đến lao động người trước ngoài làm việc trên địa bàn.
2. Chỉ đạo các cơ quan chức năng quản lý chặt chẽ số lao động người
nước ngoài đang làm việc sinh sống tại địa phương.
3. Định kỳ sáu tháng trước ngày 10 tháng 7 và hàng năm trước ngày 10
tháng 01 năm sau báo cáo tình hình lao động người nước ngoài làm việc trên
địa bàn gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 13. Trách nhiệm của các doanh nghiệp sử dụng lao động người.
nước ngoài
1. Thực hiện nghiêm túc quy trình tuyển chọn, quản lý, sử dụng lao động
người nước ngoài theo quy định tại Nghị định số 34/2003/NĐ-CP ngày 25.
tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về tuyển dựng và quản lý người
nước ngoài tại Việt Nam; Nghị định số 46/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm
2011 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số
24/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về tuyển.
dựng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam, Thông tư số
31/2011/TT-BLĐTBXH ngày 03/11/2011 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.
7
2. Phối hợp và tạo điều kiện cho các cơ quan quản lý nhà nước trong việc.
thanh tra, kiểm tra, quản lý, sử dụng lao động người nước ngoài tại cơ quay.
đơn vị minh.
3. Định kỳ sáu tháng trước ngày 05 tháng 7 và hàng năm trước ngày 05
tháng 1 năm sau, báo cáo tình hình sử dụng lao động người nước ngoài về Sở
Lan động - Thương binh và Xã hội hoặc Ban quản lý các khu công nghiệp (khu.
vực được ủy quyền). Đồng thời thực hiện chế độ báo các đột xuất theo yêu cầu
của cơ quan quản tý nhà nước về tình hình tuyển, sử dụng lao động người nước
ngoài làm việc tại đơn vị mình.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Triển khai thực hiện Quy chế
1. Các cơ quan phối hợp, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có
trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm Quy chế này. Các cơ quan phối hợp cử
cán bộ tham gia thực hiện nhiệm vụ, trên cơ sở kế hoạch đã thống nhất giữa các
ngành. Trường hợp cần thông tia, tài liệu cung cấp cho công tác quản lý, cơ
quan phối hợp có trách nhiệm vang cấp theo yêu cầu của cơ quan đề nghị.
2. Sở Lao động - Thương binh và xã hội chủ trì theo dõi, kiểm tra, đôn
đốc việc thực hiện quy chế này, định kỳ sàu tháng trước ngày 10 tháng 7 và
hàng năm trước ngày 10 tháng 91 năm sau báo cáo tình hình lao động người.
nước ngoài về Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 15. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Các doanh nghiệp sử dụng lao động người nước ngoài nếu làm tất công tác
tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động người nước ngoài sã được khen
thường theo qay định hiện hành. Trường hợp vi phạm pháp luật về tuyển dụng.
quản lý, sử dụng lao động người nước ngoài thì thì theo mức độ vi phạm sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình tổ chức thọc hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các tổ
chức, cá nhân phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để nghiên.
cức và đề xuất Ủy ban nhân dân tính xem xét, sửa đổi, bổ sung Quy chế cha
phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
8
