ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:32 /2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 17 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tạm thời về trình tự, thủ tục xét, công nhận xã, thị trấn,
thôn, xóm đạt chuẩn nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2013.
Căn cứ Thông tư số 54/2009/TT-BNNPTNT ngày 21/8/2009 của Bộ
trưởng Bộ Nâng nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng đắt thực hiện Bộ
tiêu chí quốc gia về nông thôn mới:
Căn cứ tình hình thực tế triển khai thực hiện chương trình xây dựng nông
thôn mới trên địa bàn tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 237/TTr-SNN ngày 14/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tam thời trình tự,
thủ tục xét công nhận xã, thị trấn, thôn, xóm đạt chuẩn nông thôn mới trên địa
bàn tỉnh Nam Định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Ban Chỉ đạo Xây dựng nông thôn môi tỉnh; Chánh Văn phòng
UBND tỉnh; Giám đốc các Sỏ, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
Chủ tịch UBND huyện, thành phố; Củủ tịch UBND các xã, thị trấn; Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Cục Kiểm soát VBQPPLBộ Tư pháp);   Nơi nhận:   CHỤ TỊCH
- TT BCĐ TW Chương trình MTQG XDNTM;
- Thường trực Tỉnh uy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
. Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH & HĐND tỉnh;
- Nhu Điều 3;   - CPVP UBND tỉnh;   Nguyễn Van Tuấn
. Website UBND tỉnh, VP UBND tỉnh,
Công bảo tỉnh;
- Lưu: VP , VP3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH TẠM THỜI
Trành tự, thủ tục xét, công phận xã, thị trấn và thôn, róm, tổ dân phố
nông thôn mới trên địa bành giai đoạn 2013- 2015.
(Ban hành kèm cịnh cố. 32 /2013/QĐ-UBND ngày 11/10/2013
của Ủy ban nhận dân tỉnh Nam Định)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định tạm thời này quy định về trình tự, thủ tục xét, công nhận xã, thị
trấn (sau đây gọt là xã) và thốn, xóth, tổ dân phố (sau đây gọi chung là xóm)
nông thôn mới (NTM) trên địa bàn tỉnh Nam Định giai đoạn 2013- 2015.
2. Đối tượng áp dụng.
a) Các xã, xóm trên địa bàn tỉnh;
b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến trình tự, thủ tục xét
công nhận xã, xóm NTM.
Điều 2. Tiêu chẩn đảnh giá xã, xóm NTM
1. Xà NT) là xã đạt chuẩn NTM hoặc cơ bản đạt chuẩn NTM theo.
Quyết định số 1835/QĐ-UBND ngày 15/10/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh.
a) Xã đạt choẩn NTM là xã có 14 tiêu chỉ trở lên đạt mức chuẩn Quốc gia,
các tiêu chí còn lại đạt mức cơ bản đạt chuẩn NTM”
b) Xã cơ bản đạt chuẩn MTM là xã chưa có đủ 14 tiêu chỉ đạt mức chuẩn.
quốc gia nhự toận bộ 19 tiêu chỉ đạt mức cơ bản đạt chuẩn MTM trở lên.
2. Xăm NTM là xộm đạt 11 tiêu chỉ theo Quyết định số 1637/QĐ-UBND
ngày 16/10/2013 của UBND tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc xét và công nhận xã xoa NTM
1. Việc đánh giá, công nhận xã, xóm NTM phải đảm bảo công khai, dân.
chủ, đúng nội dung, trình tự, thủ tục theo quy định.
2. Đản bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, tổ chức có liên quan
trong quá trình đánh giá, tông nhặn xã, xóm NTM.
1 3. Việc tánh giá các tiệu đải NiM và cộng nhận xã, xóm PTM được thực.
hiện mỗi năm một lắn, lấy Kết quả thực hiện đến thời điểm 31/12.
1
Điều 4. Phấn quyền công nhận xã xóm NTM
1 Thẩm quyền công nhận xa NTM do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
2. Thẩm quyền công nhận xóm NTM do Chủ tịch UBND huyện, thành phố
quyết định.
. Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC XÉT, CÔNG NHẬN XÃ NTM
Điều 5. Các bước xét, công nhận
1. Hàng năm, UBND cấp xã tự tổ chức đảnh giá kết quả thực hiện các nội.
dung của từng tiêu chí NIM,
2. UBND cấp huyện tổ chức kiểm tra và xác định số tiêu chỉ đạt chuẩn, số
tiêu chí cơ bản đạt chuẩn NTM của từng xã trên địa bàn. Trường hợp xã đủ điều.
kiện nông nhận xã NTM thi chỉ đạo lập bồ sơ đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xem.
xét, quyết định.
3. UBND tỉnh tổ chức thẩm định, xét và ra quyết định công nhản Xã đạt.
chuẩn NTM”, Xã cơ bản đạt chuẩn NTM.
Điều 6. Trình tự thủ tục xét, công nhận xã NTM
1. UBND cấp xã tự đánh giá
a) Hàng năm UBND cấp xã tổ chức đánh giá kết quả thực hiên các tiêu
chí công thôc mới, xác định mức đạt từng tiêu chỉ theo quy định của UBND tỉnh
và hướng dẫn của Ban chỉ đạo xây dựng NTM tỉnh.
b) Chỉ đạo các xóm thực hiện công khai rông rãi về kết quả đánh giá mức
đạt các tiêu chí tại nhà văn hóa xón và trên hệ thống truyền thanh của xã (thời gian.
công khai 15 ngày); tổ chức hội nghị liên tịch gồm chỉ ủy các chi bộ, trưởng, phó
sóm; trưởng các đoàn thể ở xóm thảo luận, đóng góp ý kiến về kết quả đánh giá
mức đạt các tiêu chỉ của xã (cở biên bản hội nghị liên tịch).
c) Trên cơ sở các kết quả công khai và kết quả hội nghị liên tịch, UBND xả
nồng hợp ý kiến của cản và bộ và nhân dân các xóm, báo cáo Đảng ủy xã xem xét.
đ) Trên cơ sở ý kiến của các xóm, ý kiến của Đảng ủy, nếu đi đều kiện
thì UBND cấp xã lập hồ sơ và Tờ trình đề nghị UBND huyện kiểm tra trình.
UBND tỉnh xem xét công nhận Xã đạt chuẩn NTM” hoặc Xã cơ tán đạt chuẩn
NTM trước ngày 30/01 hàng năm.
2. UBND cấp huyện
a) Thành lập Đoàn kiểm tra của huyện. Trong 10 ngày làm việc kể từ khi
nhận được tờ trình của UBND cấp xã, Chủ tịch UBND huyện thành lập đoàn kiểm.
tra của huyện tổ thức kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện các tiêu chí, lập triên bản
công nhận mức đạt các tiên chí NTM của từng xã đến thời điểm 31/12 năm thẩm
định.
2
b) UBND cấp huyện tổng hợp, bân cáo kết quả kiểm tra mức đạt 19 tiêu chí
theo từng xã, đồng thối lập tờ trình và gửi hồ sơ đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xét
công nhận các Xã đạt chuẩn NIM hoặc Xai cơ bản đạt chuẩn NTM” về Thưởng
trực Ban chỉ đảo xây dựng/NTMtinh (qua Sở Nông nghiệp và PTNT) trước 15/02
hảng năm.
3. Công tác thẩng định của cấp tỉnh
Trong 10 ngày lâm việc kể từ khi nhận được tờ trình và hồ sơ hợp lệ của
UBND- Cấp huyện, UBND tỉnh thănh lập Đoàn thẩm định của đình để thẩm định
các xã đề nghị công phên đạt chuẩn hoặc cơ bản đạt chuẩn NTM. Đoàn thẩm.
định của tỉnh xem xét kết quả từ đánh giá của xã và kết quả đánh giá, kiểm tra
của UBND huyện; đồng thối kiểm tra thực tế để xác định, kết luán mức đạt từng
tiêu chủ; lập biên bản về kết quả thẩm định, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
4 xét và công nhận của cấp tỉnh
UBND tỉnh thành lập Hội đồng xát công nhận xã đạt NTM. Trong 10 ngày
làm việc kể từ khi nhận được báo cáo và biên bản của Đoàn thẩm định. Hội đồng
xét công nhận của tỉnh tổ chức thảo luận, bó phiếu công nhận Xã đại chuẩn
MTM”, Xã cơ bản đạt chuẩn MTMT. Căn cứ Biên bản của Hội đồng xét công nhận
xã đạt NTM, Sở Nông nghiệp và PTNT tổng hợp, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem.
xét, quyết định.
Điều 7. Hồ sơ công nhận xã NTM

a) Tờ trình của UBND cấp xã đề nghị công nhận Xã đat chuẩn NTM
hoặc xã cơ bản đạt chuẩn NTM”.
b) Báo cáo kết quả xây dựng NTM của UBND cấp xã; biểu tổng hợp kết
quả đánh giá mức đạt các tiêu chi NTM của xã.
c) Tổng hợp ý kiến của các xóm.
đý Ý kiến xác nhận, đề nghị của Đàng ủy xã.
a) Biên bản kiểm tra đề nghị công nhận mức đạt các tiêu chỉ của UBND cấp
huyện
2. Hồ sơ của UBND cấp huyện trình UBND tỉnh, gồm:

NTM”, Xã cợ bản đạt chuẩn NTMP.
b) Kèn theo hồ sơ của xã theo quy định tại khoản 1 điều này.
3. Hồ sơ trình Chủ tịc UBND trah công nhận thuẩn NTM”,
Xã cơ bản đạt chuẩn NTMP” gồm:
a) Tờ tỉnh đề nghị cáng nhận Xã đạt chuẩn NTM”, Xã cơ bản đạt chuẩn
NIM của SởNông nghiệp và/PTNT.
3
b) Biên bản của Đoàn thẩm định cấp tỉnh về mức đạt các tiêu chỉ đối với
- xã đề nghị công nhận đạt chuẩn MTM hoặc cơ bản đạt chuẩn NTM.

ạ) Hồ sơ của cấp xã và cấp huyện trình UBND tỉnh.
Điều 8. Công bố kết quả xét công nhận xã NTM
Hàng năm, Chủ tịch UBND cấp huyện công bố Quyết định của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc công nhận xã NTM trên địa bàn tại hội nghị tổng kết phong
trác thi đua khen thưởng hàng năm (hội nghị tổng kết năm) hoặc tại hội nghị sơ
kết, tổng kết chượng trình xây dựng NTM của huyện.
Chương III
TRÌNH TỰ, THỮ TỤC XẾT, CÔNG NHẬN XỐM NTM
Điều 9. Trình tự, thủ tục
1. Ở xóm
a) Hàng năm, Ban phát triển NTM xóm đăng ký xây dựng xóm NTM với.
UBND cấp xã.
b) Khi xét thấy đã hoàn thành các tiêu chí xóm NTM, Ban phát triển NTM
xóm tự tổ chức rà soát, đánh giá kết quả thực hiện; tổ chức hợp lấy ý kiến các hộ.
dân (có biên bản họph lầy ý kiến đủa Ban chỉ ủy hoặc Chỉ bộ; báo cáo đề nghị
UBND cấp xã kiểm tra, xem xật kết quả thực, hiện để trình UBND cấp huyện
xem xét, quyết định công nhận xóm NTM.
2. Ở xã
Sau khi nhận được đề nghị của Ban phát triển NTM xóm, UBND cấp xã
giao Ban quản lý xây dựng NTM xã tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả thực huện
các tiêu chỉ của xôm, báo cáo UBND xã (có biên bản kiểm tra).
Căn cứ kết quả kiểm tra của Ban quản lý xây dựng NTM xã, UBND cấp
xã lập hồ sơ trình UBND cấp huyện thẩm định quyết định công nhận xóm NTM.
3. Ở huyện
Căn cứ hồ sơ đề nghị công nhận xóm NTM của UBND cấp xã, UBND cấp
huyện giao Ban chỉ đạo xây dựng NTM huyện thành lập Tổ thẩm định kết quả thực.
hiện các tiên chí của xóm. San khí kiểm tra, Tổ thẩm định của huyện lập biên bản
thẩm định, báo cáo về Ban chỉ đọo xây dựng NTM huyện. Trường hợp xóm hoàn
thành đủ rác tiêu chí, Phòng Nông nghiệp & PTNT tổng hợp hồ sơ trình Chủ tịch
UBND cấp huyện xem xét, quyết định.
Điều 10. Hồ sơ công nhận xóm NTM
1. Tờ trình đề nghị công nhận xóm NTM của UBND cấp xã.
2. Báo cáo kết quả kiểm tra thực hiện các tiêu chỉ của Ban phát triển NTM
xóm (có xác nhận của UBND cấp xã).
4
3. Biên bản kiểm tra, thẩm định của Ban chỉ đạo xây dựng NTM huyện
(Tổ thẩm định).
4. Tờ trình đề nghị công nhận xóm NTM của Phòng Nông nghiệp và
PTNT (hoặc Phòng Kinh tế).
Điều 11. Công bố kết quả xét, công nhận xóm NTM
Hảng năm, Chủ tịch UBND cấp xã công bố Quyết định của Củủ tịch.
UBND cấp huyện về việc công nhận xóm NTM trên địa bàn tại hội nghị tổng kết
phong trào thi đua khen thưởng hàng năm (hội nghị tông kết năm) hoặc tại hội
nghị sơ kết, tổng kết chương trình xây dựng NTM của xã, thị trấn.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm triển khai thực hiện
Ban chỉ đạo xây dựng NTM tỉnh hướng dẫn cụ thể lập hồ sơ đề nghị xết,
công nhận Xã đạt chuẩn NTM, Xã cơ bản đạt chuẩn NTM” và hồ sơ đề nghị
xét công nhận xóm NTM.
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
Các cấp, các ngành, tổ chức, cá nhân liên quan thực hiện nghiệm tác Quy
định này, chủ động phối hợp trong quá trình thực hiện, nếu có khó khán, vướng
mắc phản ánh kịp thời về Sở Nông nghiệp và PTNT để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
T.M ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn văn Tuấn
5
