THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32/2013/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 22 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về một số cơ chế, chính sách ưu đãi
đối với địa bàn Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu,
Thủ lướng Chính phủ ban hành Quyết định về một số cơ chế, chính sách.
ưu dãi đối với địa bàn Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quyết định này quy định ruột số cơ chế, chính sách ưu đãi, khuyến khích
các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đầu tư và hoạt động tại Côn Đảo,
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 2. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân đầu tư, kinh doanh
tại Côn Đảo
1. Nhà đần tư thực hiện hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Côn Đào có quyền:
a) Tự chủ đầu tư, kinh doanh theo quy định của pháp luật đầu tư, trừ
trường hợp đầu tư, kinh doanh trong lĩnh vực cấm đầu tư, cấm kinh doanh.
theo quy định của pháp luật;
b) Tiếp cận và sử dụng các nguồn vốn tín dụng, đất đai và tài nguyên
theo quy định của pháp luật;
c) Thuế lao động trong nước, lao động nước ngoài làm công việc quân.
lý, lao động kỹ thuật và chuyên gia theo như cầu sản xuất, kinh doanh theo.
quy định của pháp luật và các cam kết quốc tế mà Việt Nam là thành viên
tham gia; quyết định về tiền lượng và mức lương tối thiểu của người lao động
theo quy định của pháp luật về lao động: thành lập tổ chức công đoàn trong
doanh nghiệp theo quy định của pháp luật;
đ) Tiếp cận quỹ đất được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và công bổ
quy hoạch, thế chấp quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất tại tổ chức.
tín dụng được phép hoạt động tại Việt Nam để vay vốn thực hiện dự án đầu tư
theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật có liên quan;
đ) Hưởng các ưu đãi đầu tư theo quy định tại Quyết định này và các quy.
định của pháp luật khác có liên quan;
e) Thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Nhà đầu tư thực hiện hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Côn Đào có
nghĩa vụ:
a) Đầu tư sản xuất, kinh doanh tại Côn Đào theo đúng quy hoạch được.
duyệt và quy định của pháp luật; sử dụng đất đúng mục đích, hiệu quả;
b) Nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê lại đất, nhà xưởng, kho bãi,
các công trình dịch vụ và tiện ích công cộng tại Côn Đảo, thực hiện đầy đủ
các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật;
c) Thực hiện các quy định của pháp luật về kế toán, kiểm toán, bảo hiểm,
lao động, hải quan, bảo vệ môi trường và các nghĩa vụ khác theo quy định của
pháp luật.
Điều 3. Phương thức huy động vốn để đầu tư phát triển Côn Đảo
1. Hàng năm, căn cứ các quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước,
pháp luật về đầu tư, kha năng cân đối của ngân sách nhà nước, các dự án đầu
tư kết cần hạ tầng kỹ thuật - xã hội quan trọng đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt và tiến độ thực hiện của dự án, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan bố trí vốn từ.
nguồn hỗ trợ có mục tiêu từ nguồn ngân sách trưng ương cho tỉnh Bà Rịa -
Vũng Têu hoặc thông qua các Bộ, ngành để triển khai các dự án đầu tư kết
cấu hạ tầng kỹ thuật - xã hội quan trọng tại Cân Đảo. tru tiên bố trí vốn từ.
nguồn ngân sách trung ương, bao gồm cá nguồn vốn bỗ trợ phát triển chính
thức (ODA), Trái phiểu Chính phủ, chương trình Biến Đông - Hải đảo, tính
dụng ưu đãi để đầu tư các dự án quan trọng trong lĩnh vực kết cấu hạ tầng
giao thông, cấp thoát nước, cấp điện, xử lý chất thải.
2. Ưu tiên việc sử dụng các nguồn vốn CDA và vốn tín dụng ưu đãi để
đầu tư xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật - xã hội, các công
trình dịch vụ tiện ích công cộng cần thiết của Côn Đảo và các trợ giúp kỳ.
thuật khác.
3. Thu hút vốn đầu tư theo các hình thức BOT, BT, BTO, PPP và các:
hình thức khác theo quy định của pháp luật.
4. Được sử dụng quỹ phát triển đất theo quy định cửa pháp luật về đất
đai vào mực đích đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng kỹ thuật - xã hội phục vụ.
chung cho Côn Đảo.
2
5. Hay động vốn đầu tư trực tiếp của các tổ chức, cá nhân trong nước, vốn
ứng trước của các đối tượng có nhu cầu sử dụng bạ tầng, vốn của các doanh.
nghiệp có chức năng xây dựng và kinh doanh công trình bạ lầng kỹ thuật.
6. Mở rộng hình thức tín dụng đồng tài trợ của các tổ chức tín dụng và huy
động mọi nguồn vốn dưới các hình thức khác, theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Khuyến khích và ưu đãi đầu tư
1. Chính sách khuyến khích và ưu đãi đầu tư của Nhà nước:
a) Các tổ chức, cá nhân trong mước và nước ngoài được quyền lựa chọn.
thực hiện các dự án đầu tư tại Cên Dản (trừ những dự án thuộc danh mục lĩnh.
vực cấm đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư);
b) Nhà đầu tư có dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài và các dự án đầu tư.
trong nước tại Côn Đào được các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giải quyết
nhanh các thủ tục đầu tư, kinh doanh và hỗ trợ trong quá trình hoạt động sản
xuất kinh doanh theo pháp luật về đầu tư, pháp luật về doanh nghiệp và pháp.
luật có liên quan;
c) Khuyến khích các nhà đầu tư trong nước và ngoài nước đầu tư xây
dựng kết cấu hạ tầng tại Côn Đảo;
đ) Tất cá các dự án đầu tư vào Côn Đảo được hưởng các ưu đãi áp dụng
đối với địa bàn kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật;
đ) Tổ chức, cá nhân có công vận động vốn đầu tư từ nguồn vốn hỗ trợ
phát triển chính thức, vận động các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài và các.
dự án đầu tư trong nước được xem xét khen thưởng theo quy định của pháp
luật về thi đua khen thưởng.
2. Ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp
Các dự án của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài đầu tư vào.
Côn Đảo được hưởng ưu đãi thuể tìm nhập doanh nghiệp áp dụng đối với dự.
án đần tư tại địa bản có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khán theo quy
định của pháp luật thuế thu nhập doanh nghiệp.
3. Ưu đãi về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
Các dự án của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài đầu tư vào.
Côn Đào được hưởng ưu đãi thuế nhập kháu áp dụng đối với dự án đầu tư tại
địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp
luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
4. Ưu đãi về miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
Các dự án đầu tư tại Côn Đảo được hưởng ưu đãi miễn, giảm tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước ở mức ưu đãi áp dụng đối với dự án.
đầu tư vào địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội độc biệt khó khân theo quy
định của pháp luật về thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước.
3
5. Các ưu đãi và chính sách khuyến khích đầu tư khác
a) Xây dựng, thành lập cửa hàng miễn thuế tại Côn Đảo để bán hàng.
miễn thuế cho khách du lịch là người nước ngoài, người Việt Nam mang hộ.
chiếu nước ngoài mỗi lần đến Côn Đảo với giá trị không quá 500.000
đồng/người/ngày.
Bộ Tài chính, Bộ Công Thương hướng dẫn Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa.
- Vũng Tàu thành lập và quản lý cửa bàng miễn thuế quy định tại điểm này.
b) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh
Bà Rịa- Văng Tàu và các cơ quan liên quan đề xuất các cơ chế, chính sách hỗ
trợ, khuyến khích công tác xúc tiến, quảng bá du lịch, công tác đào tạo du lịch
chất lượng cao cho Côn Đảo, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
c) Bộ Công Thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam nghiên cứu phương
án hỗ trợ đầu tư nguồn diện, quản lý hệ thống cấp điện, bảo đảm nhu cầu sản
xuất, kinh doanh và sinh hoạt cho Cân Đáo, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 5. Sử dụng đất, đầu tư xây dựng tại Côn Đảo
1. Diện tích đất, mặt nước để đầu tư xây dựng và phát triển tại Côn Đảo.
đã được xác định trong Quy hoạch chung xây dựng và Quy hoạch sử dụng đất
Côn Đảo được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Ủy ban nhân dân tỉnh Đà Rịa -
Vũng Tàu tổ chức công bố công khai quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch.
chung xây dựng Côn Đảo đã được xét duyệt và tổ chức kêu gọi đầu tư theo.
quy hoạch.
2. Các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài trước khi đầu tư, xây dựng
các công trình kiến trúc, các công trình kết cầu hạ tầng kỹ thuật và các công.
trình dịch vụ và tiện ích công cộng theo dự án đầu tư tại Côn Đảo phải có hồ
sơ xin phép cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật vế đầu tư và
xây dựng.
3. Việc quản lý xây dựng các công trình phục vụ sản xuất kinh doanh,
các công trình kết cấu hạ rắng các khu chức năng, các công trình kết cấu hạ
tầng kỹ thuật và các công trình dịch vụ và tiện ích công cộng tại Côn Đảo.
được thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng.
Điều 6. Chế độ xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú, lao động, y tế
1. Xuất cảnh, nhập cảnh, lưu trú, tạm trú tại Côn Đảo
a) Người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài làm việc, hoạt
động đầu tư, kinh doanh, du lịch tại Côn Đảo và các thành viên gia đình của hợ
được cấp thị thực xuất, nhập cảnh và được tạm trú, thường trú tại Côn Đảo theo.
quy định của pháp luật về xuất cảnh, nhập cảnh và pháp luật về cư trú.
4
b) Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp với Bộ Giao thông
vận tải và các Bộ, ngành liên quan trình Thủ tướng Chính phủ về sự cần thiết
của việc nâng cấp cửa khẩu sân bay Cản Đáo thành của khẩu sân bay quốc tế
Côn Đảo; cáng Cân Đảo thành cửa khẩu cảng biển quốc tế Côn Đảo.
2. Chế độ dãi ngộ đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vĩ.
trang làm việc tại Côn Đảo:
a) Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chỉ đạo xây dựng đội ngữ
cán bộ, công chức đáp ứng yêu cầu xây dựng, phát triển Côn Đảo.
b) Nâng mức phự cấp khu vực đối với huyện Côn Đảo lên mức 0,7.
e) Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nghiên cứu nâng mức trợ
cấp khó khăn, trợ cấp thu hút hiện nay của tỉnh; mở rộng các chế độ đãi ngõ.
của Tỉnh cho cán bộ, công chức đến công tác tại Côn Đảo theo quy định của
pháp luật.
3. Chính sách hỗ trợ về y tế cho Côn Đảo
Bộ Y tế ưu tiên đầu tư cho mạng lưới y tế của Côn Đảo, giao cho một
bệnh viện tuyến Trung ương có trách nhiệm đô đầu cho bệnh viện Côn Đảo,
hỗ trợ trang thiết bì y tế, tuân phiên cử bác sỹ trực tiếp điều trị và hỗ trợ
chuyên môn cho đội ngũ cán bộ y tế tại Côn Đào.
Điều 7. Chế độ tài chính
1. Tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh tại Côn Đảo thực hiện chế độ
tài chính theo quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Việc mụa bán, thanh toán, chuyển nhượng và các quan hệ giao dịch
khác giữa các tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh tại Côn Đào được thực
hiện bằng đồng Việt Nam và các ngoại tệ tự do chuyển đổi theo quy định của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
3. Các tổ chức tín dụng được thành lập và hoạt động theo quy định của
pháp luật về tổ chức tín dụng; các tổ chức tín dụng nước ngoài được mở chí
nhánh, sở giao dịch, phòng giao dịch, quỹ tiết kiệm, điểm giao dịch, văn phòng
đại diện tại Côn Đảo để cang cấp các nghiệp vụ và dịch vụ ngân hàng khác tại.
Côn Đào theo quy định của pháp luật; các ngân hàng và công ty tài chính nước
ngoài được đầu tư thành lập ngân hàng, công ty tài chính tại Côn Đảo.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Các Bộ, cơ quan liên quan theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của
minh có trách nhiệm hướng dẫn cụ thể và phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện các cơ chế, chính sách tại Quyết định này.
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2013.
5
2. Các Bộ trưởng, Thả trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban chận dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chận
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). XH 100
