Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuệchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.122015 10:00:24 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /2015/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 13 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định chính sách trợ giúp xã hội
đối với đối tượng bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh Bến Tre
CÔNG THÔNG TN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ)
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhận.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối lượng bảo trợ xã hội:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 24
tháng 10 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính.
hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng
10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ giáp xã hội đối với đổi.
tượng bảo trợ xã hội;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 4459/TTr-STC
ngày 04 tháng 11 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về chính sách trợ giáp xã hội thường xuyên tại.
cộng đông; chăm sóc, môi dưỡng tại cơ sở bảo trợ xã hội và chế độ trợ cấp độn
xuất đối với những cá nhận, hộ gia đình gặp khó khăn đột xuất do hậu quả thiên.
tai hoặc tai nạn rủi ro bất khả kháng gây ra mà bản thán, gia đình không có khả
năng khắc phục trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chế độ trợ cấp tại cộng đồng
1. Mức trợ cấp xã hội thường xuyên đối với đối tượng bảo trợ xã hội:
sống tại cộng đồng do xã, phường, thị trấn quản lý (Theo Phụ lục 1).
2. Trường hợp cả vợ và chống là người khuyết tật thuộc điện hưởng hỗ
trợ kinh phí chăm sóa hàng tháng quy định tại Khoản 1 Điều 17 Nghị định số
28/2012/NĐ-CP thì chỉ được hưởng 01 suất hỗ trợ kinh phí chăm sóc quy định
tại Điểm n. Điểm b và Điểm c Khoản 1 Điều 17 Nghị định số 25/2012/NĐ-CP
ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiêt và trưởng dẫn thì
hành một số điều của Luật Người khuyết tật.
3. Các đối tượng bảo trợ xã hội nêu trên thuộc diện hưởng các mức trợ
cấp khác nhau thi chỉ được hưởng 01 mức cao nhất. Riêng người đơn thân nghèo.
đang nuôi con đồng thời là đối tượng quy định tại các khoản 3, 5 và 6 Điều 5
Nghị định 136/2013/NĐ-CP của Chính phủ thì ngoài chế độ đối với người đơn.
thân nghèo đang nuôi con quy định tại Khoản 4 Mục 1 Phụ lục 1 tời còn được
hưởng chế độ quy định tại Khoản 3 hoặc Khoản 5 Mục I Phụ lục Hoặc Mục II
Phụ lục I Quyết định này.
Điều 3. Chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã
hội
1. Mức hỗ trợ chăm sóc, nuôi dưỡng cho các đối tượng tại cơ sở bảo trợ.
xã hội, nhà xã hội (Theo Phụ lục II).
2. Đối tượng cần bảo vệ khẩn cấp thuộc diện chăm sóc, nuôi dưỡng tạm
thời tại cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội bao gồm:
a) Nạn nhân của bạo lực gia đình; nạn nhân bị xâm hại tỉnh đục; nạm.
nhân bị buôn bán; nạn nhân bị cưỡng bức lao động;
b) Trẻ em, người lang thang xin ăn trong thời gian chờ đưa về nơi cư trú;
c) Người bị gia đình ruồng bỏ, người bị bệnh ngặt nghèo không tự lo
được cuộc sống;
Thời gian chăm sóc, nuôi dưỡng các đối tượng nêu trên không quá 03
tháng.
3. Trường hợp đối tượng thuộc điện hưởng các mức trợ cấp nuôi dưỡng
hàng tháng khác nhau quy định tại Khoản 1 Điều này thì chỉ được hướng một
mức cao nhất.
Điều 4. Mức trợ cấp xã hội và mức hỗ trợ chăm sóc, nuôi dưỡng
hàng tháng đối với các đối tượng khác ngoài đối tượng quy định tại Điều 2
và Điều 3 Quyết định này
Các đối tượng khác ngoài đối tượng quy định tại Điểu 2 và Điều 3 Quyết
định này thì mức trợ cấp xã hội và mức hỗ trợ chăm sóc, nuôi dưỡng hàng tháng
thực hiện (Theo Phụ lục III).
Điều 5. Chế độ mai táng phí
Chế độ mai táng phí cho các đối tượng quy định tại Điều 2, Điều 3 và
Điều 4 Quyết định này là 3.000.000 đồng/người.
Điều 6. Chế độ trợ cấp đột xuất
1. Mức trợ cấp
a) Đối với hộ gia đình:
- Có người chết, mất tích 4.500.000 đồng/người.
- Có người bị thương nặng 1.500.000 đồng/người.
2
- Có nhà bị sập, đổ, cháy, hông nặng, hộ gia đình phải di dời nhà ở khẩn
cấp do nguy cơ sạt lở đất: 6.000.000 đồng/hộ. Nếc hộ sống ở vùng khó khăn.
thuộc danh mục các đơn vị hành chính thuộc vùng khó khân do Thủ tưởng
Chính phủ quy định mức hỗ trợ 7.000.000 đồng/hộ.
- Hộ gia đình bị mất phương tiện sản xuất, lâm vào cảnh thiểu đói: mức.
trợ cấp bằng 15 kg gao/ngưối/tháng nhân với số nhân khẩu trong bộ gia đình,
trong thời gian từ 01 đến 03 tháng.
b) Đối với cá nhân:
+ Trợ giúp cứu đói: 15 kg gạo/người/tháng, trong thời gian từ 01 đến 03
tháng.
- Người gặp rủi ro ngoài vùng cư trú bị thương nặng, gia đình không biết
để chăm sóc: 1.500.000 đồng/người.
- Người lang thang, xin ăn trong thời gian tập trung chờ đưa về nơi cư
trú 15.000 đồng/người/ngày nhưng không quá 30 ngày. Trưởng hợp đặc biệt cần:
kéo dài thời gian được hưởng trợ cấp không quá 90 ngày và mức trợ cấp bằng
mức trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng tại cơ sở bảo trợ xã hội.
c) Đối với người gặp rủi ro ngoài vùng cư trú bị chết, gia đình không biết
hoặc không có người nhận để mai táng; đối tượng tử vong không có người nhận.
được Ủy ban nhân dân cấp xã, bệnh viện, các cơ sở bảo trợ xã hội, cơ quan, đơn
vị tổ chức mai táng thì các cơ quan, đơn vị đứng ra mai táng được hỗ trợ kinh
phí mai tảng 4.000.000 đồng/người. Riêng trường hợp trẻ sơ sinh tử vong được
hỗ trợ kinh phí mai táng tối đa là 2.000.000 đồng.
2. Tổ chức thực hiện
- Đối tượng thuộc điện được trợ cấp đột xuất khó khăn thuộc huyện,
thành phố cáo quản lý thì huyện, thành phố đó thực hiện trợ cấp đột xuất cho đối
tượng (bao gồm cả trường hợp người gặp rúi ro ngoài vùng cư trá) từ nguồn
kinh phí đảm bảo xã hội phân bổ cho huyện, thành phố hàng năm.
- Đối tượng quy định tại gạch đầu đóng thứ ba Điểm b Khoản 1 Điều.
này, nếu tập trong tại các cơ sở bảo trợ xã hội để chờ đưa về nơi cư trú thì các cơ.
sở bảo trợ xã hội thực hiện trợ cấp cho đối tượng. Hồ sơ trợ cấp phải được Sở
Lao động - Thương binh và xã hội xét duyệt.
- Những trường hợp khó khăn đột xuất do hậu quả thiên tai hoặc tai nạn
rủi ro bất khả kháng xảy ra với quy mô lớn má ngân sách cấp huyện, thành phố
không đủ kinh phí thực hiện trợ cấp thì Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để phối hợp Sở Tài chính xem:
xét trình cấp có thẩm quyền để hỗ trợ kinh phí thực hiện.
Điều 7. Các quy định khác
Các quy định khác ngoài các quy định nêu trên thì thực hiện theo Nghị
định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ; Thông tr
3
liêu tịch số 29/2014/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 24 tháng 10 năm 2014 của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Uỷ ban nhân dân cấp xã
a) Thành lập Hội đồng xét duyệt trợ giúp xã hội;
b) Quản lý đối tượng bảo trợ xã hội trên địa bàn;
c) Cập nhật danh sách đối tượng trợ giáp hàng tháng (nếu có biến động.
bổ sung đối tượng mới hoặc giảm đối tượng do chất hoặc không còn đủ điểu
kiện hướng) gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã bội để trình Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân cấp huyện ra quyết định;
d) Tổng hợp, báo cáo định kỳ kết quả thực hiện chính sách trợ giúp xã.
hội trên địa bàn và gửi kèm theo bảng tổng hợp số liệu theo các mẫu 11a, 110,
Lle và 11d ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-
BLĐTBXH-BTC về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và Uỷ ban nhân
dân cấp huyện trước ngày 15 tháng 6 và 15 tháng 12 hàng năm;
đ) Quản lý hoạt động cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội và phối hợp hoạt
động với các cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội trên địa bàn (nếu có):
c) Đối với chính sách trợ giúp đột xuất: Lập danh sách và tổ chức cứu trợ.
kịp thời, đúng đối tương và hỗ trợ các đối tượng sóm khắc phục hậu quả thiên
tai, ổn định sản xuất và cuộc sống.
2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Quản lý đối tượng bảo trợ xã hội trên địa theo quy định;
b) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra và giám sát cấp xã trong việc
xác định và quản lý đối tượng; tổ chức thực hiện chính sách trợ giúp xã hội trên
địa bàn;
c) Hàng năm, lập dự toán kinh phí chi trả trợ cấp hàng tháng; trợ giúp
đột xuất; kinh phí chỉ cho công tác quản lý gửi Phòng Tài chính tổng hợp trình
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện và quyết toán kinh phí trợ cấp thường
xuyên và đột xuất theo quy định hiện hành;
d) Tổng hợp, báo cáo định kỳ kết quả thực biện chính sách trợ giúp xã
hội trên địa bàn và gửi kèm theo bảng tổng hợp số liệu theo các mẫu Ha, 11b,
1le và 114 ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-
BLĐTBXH-BTC về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Uỷ ban nhân dân
cấp huyện trước ngày 30 tháng 6 và ngày 31 tháng 12 hàng năm;
đ) Quản lý cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã bội do cấp huyện thành lập (nếu:
có).
4
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Chủ trì hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc thực.
hiện chính sách trợ giúp xã hội trên địa bàn;
b) Hàng năm, vào thời điểm lập dự toán, tổng hợp số đối tượng hướng
chính sách trợ giúp xã hội thường xuyên của các huyện, kinh phí trợ gúp đột.
xuất và dự kiền nhu cầu kinh phí thực hiện cùng với dự toán chi thường xuyên
gửi Sở Tài chính xem xét, tổng hợp vào dự toán ngân sách địa phương, trình cấp.
có thẩm quyền quyết định theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các
văn bản hướng dẫn thực hiện;
c) Trường hợp thiên tai, hóa hoạn xảy ra trên điện rộng gây thiệt hại.
nặng và các nguồn kinh phí không đủ để thực hiện trợ giúp đột xuất, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Tai chính, Sở Nông
nghiệp và Phát triển Nông thôn tổng hợp trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp
tỉnh để báo cáo Bộ Lao động - Thương bình và Xã hội, Bộ Tài chính;
d) Tổng hợp, báo cáo định kỳ về kết quả thực hiện chính sách trên địa
bản và gửi kèm theo bảng tổng hợp số liệu theo các mẫu 21a, 11b, Tre và 11d
ban hành kèm theo Thông tư liến tịch số 29/2014/TTLT-BLDTBXH-BTC về Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội và Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh trước ngày 15
tháng 01 và 15 tháng 7 hàng năm;
đ) Quản lý cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội do cấp tình thành lập:
c) Triển khai việc ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý đối tượng
bảo trợ xã hội ở cấp tỉnh và cấp huyện; xây dựng cơ sở dữ tiệu, tổng hợp và gửi
thông tin của đối tượng về Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội (Công thông
tin điện tử của Bộ) định kỳ, đột xuất theo quy định.
4. Sở Tài chính
Tổng hợp dự toán kinh phí thực hiện chính sách trợ giúp xã hội đối với.
các đối tượng bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh vào dự toán ngân sách địa phương.
trình cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước
và các văn bản hướng dẫn thực hiện
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Các đối tượng được hưởng chế độ, chính sách trợ giúp xã hội theo
Quyết định này kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2015.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chíu trách nhiệm thì
hành Quyết dịnh này.
3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký.
ban hành và thay thế các văn bản sau:
5
a) Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND ngày 14 tháng 8 năm 2013 của Ủy,
ban nhân dân tỉnh về việc quy định móc trợ cấp, hỗ trợ đối với đối tượng bản trợ
xã hội, người cao tuổi và người khuyết tật trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
b) Quyết định số 14/2014/QĐ-UBND ngày 23 tháng 6 năm 2014 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc sửa đổi Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND ngày 12
tháng 8 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định mức trợ cấp, hỗ
trợ đối với đối tượng bảo trợ xã hội, người cao tuổi và người khuyết tật trên địa
bàn tỉnh Bến Tre.
c) Công văn số 1043/UBND-TCĐT ngày 11 tháng 3 năm 2015 của Uy
ban nhân dân tỉnh về việc hướng dẫn thực hiện chính sách trợ giúp xã hội đố:
với đối tượng bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh.
d) Công văn số 3109/UBND-TCĐT ngày 23 tháng 6 năm 2015 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về kinh phí mai táng.
4. Trường hợp các văn bản được dẫn chiếu tại Quyết định này được sửa
đổi, bổ sung, thay thế thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.
5. Trong quá trình thực hiện, nều có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các
đơn vị phản ảnh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính để
nghiên cứu giải quyết./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 9;   CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Bộ Tài chính;
- Qục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp
(để kiểm tra);
- TT.TU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Cao Văn Trọng
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Sở Tài chính;
- UBND các huyện, thành phố;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi; Đài PT-TH tỉnh;
- Ban Tiếp công dân (để niêm yết);
- N/c TC-ĐT, VHXH, TH, TTTTĐT;
- Lưu VT.
6
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục I
MỨC TRỢ CẤP XÃ HỘI THƯỜNG XUYÊN ĐỐI VớI ĐỚI TƯỢNG BẢO TRỢ XÃ HỘI
SỐNG TẠI CỘNG ĐỒNG DO XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẢN QUẢN LÝ
Kèm theo Quyết định số 32 /2015/Q0-UBND ngày 24 tháng 11 năm 2013 của UBND tỉnh)
Đơn vị tính: ngàn đồng/người/tháng
STT   Đối tượng   Hệ số   Mức trợ cấp
Trợ cấp xã hội thường xuyên đối với đối tượng theo Nghị định số
I
136/2013/NĐ-CP
1   Đối tượng trẻ em quy định tại Khoản 1 Điều 5
Dưới 04 tuổi   2.5   675
Từ 04 tuổi đến dưới 16 tuổi   1.5   405
2   Đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều 5   1.5   405
3   Đối tượng quy định tại Khoản 3 Điều 5
Dưới 04 tuổi   2.5   675
Từ 04 tuổi đến dưới 16 tuổi   2.0   : 540
Từ 16 tuổi trở lên   1.5   405
4   Đối tượng người đơn thân nghèo đang nuối cơn quy định tại Khoản 4   Điều 5
Đang nuôi 01 con   1.0   270
Đang nuôi từ 02 con trở lến   2.0   540
5   Đối tượng người cao tuổi quy định tại Khoản 5 Điều 5
- Người cao tuổi thuộc hộ nghèo từ đủ 60 tuổi đến 80 tuổi không có người
có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng hoặc có người có nghĩa vụ và quyền   1.5   405
phụng dưỡng nhưng người này đang hưởng chế độ trợ cấp xã hội hàng tháng
- Người cao tuổi thuộc hộ nghèo từ đủ 80 tuổi trở lên không có người có
nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng hoặc có người có nghĩa vụ và quyền phụng   2.0   540
dưỡng nhưng người này đang hưởng chế độ trợ cấp xã hội hàng tháng
- Người cao tuổi thuộc hộ nghèo từ đủ 80 tuổi trở lên không thuộc trưởng.
hợp trên mà không có lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hàng tháng, trợ   1.0   270
cấp xã hội hàng tháng
- Người cao tuổi thuộc hộ nghèo khỏng có người có nghĩa vụ và quyền
phụng dưỡng, không có điều kiện sống ở cộng đồng, đủ điều kiện tiếp nhận
vào cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội nhưng có người nhận chăm sóc tại cộng   3.0   810
đồng
II   Trợ cấp xã hội hàng tháng đối với đối tượng thuộc hộ nghèo quy định   tại Khoản 1 Điều 16 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP
1   Đối tượng trẻ em dưới 16 tuổi
- Người khuyết tật đặc biệt nặng   2.5   675
- Người khuyết tật nặng   2.0   540
2   Người cao tuổi từ đủ 60 tuổi trở lên
- Người khuyết tật đặc biệt nặng   2.5   675
- Người khuyết tật nặng   2.0   540
3   Đối tượng người khuyết tật còn lại
- Người khuyết tật đặc biệt nặng   2.0   540
- Người khuyết tật nặng   1.5   405
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục II
MỨC TRỢ CẤP, HỔ TRỢ CHĂM SÓC NUÔI DƯỠNG
TẠI CƠ SỞ BẢO TRỢ XÃ HỘI, NHÀ XÃ HỘI
Kèm thao quyết định số x2 /2015/QĐ- UBND ngàng pháng 11 năm 2015 của UBND tháp
Đơn vị tính: ngàn đồng/người/tháng
Mức trợ cấp, hỗ
STT.   Đối tượng   Hệ số
trợ
Đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 25 Nghị
1   định số 136/2013/NĐ-CP
Trẻ em dưới 04 tuổi   5.0   1,350
Trẻ em từ 04 tuổi đến dưới 16 tuổi
Người cao tuổi từ đủ 60 tuổi trở lên   4.0   1,080
Người từ 16 tuổi đến đủ 60 tuổi   3.0   810
2   Đối tượng cần bảo vệ khẩn cấp quy định tại   Khoản 2 Điều 3 của Quyết định
Tùy theo độ tuổi và mức độ khuyết tật, mức trợ cấp
nuôi dưỡng bằng với các đối tượng quy định tại
Khoản 1 và Khoản 3 Phụ lục này
3   Đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 18 Nghị   định số 28/2012/NĐ-CP
Người khuyết tật đặc biệt nặng   3.0   810
Người khuyết tật đặc biệt nặng là trẻ em
4.0   1,080
Người khuyết tật đặc biệt nặng là người cao tuổi
TM  ỦY NHÂN DÂN
PHỦ CHỦ CỊCH
Cảo Văn Trọng

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục III
MỨC TRỢ CẤP XÃ HỘI VÀ MỨC HỔ TRỢ CHÁM SỐC, NHÔI DƯƠNG HẢNG THĂNG
ĐỐI VớI ĐỐI TƯỢNG BẢO TRỢ XÃ HỘI THEO NGHỊ DỊNH 67/2007/NĐ-CP. NGHỊ H
13/2010/NĐ-CP, NGHỊ ĐỊNH 28/2012/NĐ-CP, NGHỊ DỊNH 136/2013/NĐ-CP
Kèo theo Quyết rịnh số đà 129/3/QĐ-UBND ngày 14 tháng 111 năm 2015 các 119.00 tháy:
Đơn vị tính: ngàn đồng/người/tháng
Mức trợ cấp, hỗ
STT   Đổi tượng   Hệ số
trợ
Đối tượng người cao tuổi quy định tại Điểm b;
I   khoản 5, Điều 5, Nghị định 136/2013/NĐ-CP
Người cao tuổi từ đủ 80 tuổi trở lên không thuộc hộ
nghèo mà không có lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã   1.0   180
hội hàng tháng, trợ cấp xã hội hàng tháng
Gia đình, cá nhân nhận nuôi dưỡng trẻ em mỗ
côi, trẻ em bị bỏ rơi (quy định tại Khoản 7 Điều 4
II   Nghị định số 67/2007/NĐ-CP - mức trợ cấp tính
theo số trẻ nhận nuôi dưỡng)
1   - Nhận nuôi dưỡng trẻ em từ 18 tháng tuổi trở lên   2.0   360
- Nhận nuôi dưỡng trẻ em dưới 18 tháng tuổi; trẻ
2   cơn từ 18 tháng tuổi trở lên bị nhiễm HIV/AIDS   2.5   450
- Nhận nuôi dưỡng trẻ em đưới 18 tháng tuổi bị
3   nhiễm HIV/AIDS   3.0   540
Trợ cấp xã hội hàng tháng đối với đối tượng
III   không thuộc hộ nghèo quy định tại Khoản 1 Điều
16 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP
1   Đối tượng trẻ em dưới 16 tuổi
- Người khuyết tật đặc biệt nặng   2.5   450
- Người khuyết tật nặng   2.0   360
2   Người cao tuổi từ đà 60 tuổi trở lên
- Người khuyết tật đặc biệt nặng   2.5   450
- Người khuyết tật nặng   2.0   360
3   Đối tượng người khuyết tật còn lại
- Người khuyết tật đặc biệt nặng   2.0   360
- Người khuyết tật nặng   1.5   270
Hỗ trợ chăm sóc hàng tháng (quy định tại Điều   IV   17 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP)
- Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật
1   nặng đang mang thai hoặc muôi 01 con dưới 36   1.5   270
tháng tuổi
2   - Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật
nặng đang mang thai và môi con dưới 36 tháng tuổi
2.0   360
- Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật
nặng đang nuôi từ 02 con trở lên dưới 36 tháng tuổi
- Hộ gia đình đang trực tiếp nuôi dưỡng, chăm sóc
3   1.0   180
người khuyết tật đặc biệt nặng
Người đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 19 Nghị
4   định số 28/2012/NĐ-CP khi nhận nuôi dưỡng, chăm
sóc người khuyết tật đặc biệt nặng
- Nhận nuôi dưỡng, chăm sóc 01 người khuyết tật   1.5   270
đặc biệt nặng
- Nhận nuôi dưỡng, chăm sóc từ 02 người khuyết tật
3.0   540
đặc biệt nặng trở lên
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
