Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:10:04 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   TỈNH CÀ MAU   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:326/2016/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 31 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ
của cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Cà Mau
TCNNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Cán cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghờ định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của
Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 94/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ sửa đổi bổ xung một số điều của Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày
17 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ về xuất sánh, nhập cánh cáo công dân Việt Nam)
Căn cứ Quyết định số 58/2012/QĐ-TTg ngày 24 tháng 12 năm 2012 của
Thả hướng Chính pác về việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu
công vụ;
Căn cứ Thông tư số 03/2016/TT- QNG ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Ngoại giao hướng dẫn việc cấp, gia hạn, sản đói, bổ xung hộ chiếu
ngoại giao, hộ chiếu công vụ và cấp công hàm đề nghị cấp thị thực;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại sụ tại Tờ trình số 51/TTr-SNP ngày
13 tháng 9 năm 2016; Báo cáo thẩm định số 254/BC-STP ngày 18 tháng 8 năm
2016 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hộ chiếu
ngoại giao, hộ chiếu công vụ của cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Cà Man.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ;
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố Cả Man và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thí
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Ngoại giao;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Vụ Pháp chế;
- Cục Ngoại vụ;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh Cà Mau;
- Trung tâm Công báo - Tin học;   Trần Hồng Quân   - Lưu: VT. Mi74/10.
V/
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ
của cán bộ, công chức, viêu chức trên địa bàn tỉnh Cà Mau
( Đan hành bèm theo Quyết định số 32 /2016/QĐ-UBND ngày 31/10/2016.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về việc quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công
vụ của cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, công chức, viên chức thuộc tỉnh Cà Mau theo quy định tại khoản.
1,7 Điều 6 và khoản 1, 2 Điểu 7 của Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8
năm 2007 của Chánh phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nâm và
khoản 3,4 Điều 1 của Nghị định số 94/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2015
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2007/NĐ-CP.
ngày 17 tháng 8 năm 2007 về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam.
2. Cơ quan quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ; cơ quan có cán
bộ, công chức, viên chức được cấp hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ.
Điều 3. Nguyên tắc sử dụng và quản lý hộ chiến ngoại giao, hộ chiếu
công vụ
Thực hiện theo quy định tại Điều 3 Quyết định số 58/2012/QĐ-TTg ngày 24
tháng 12 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc sử dụng và quản lý hộ chiếu
ngoại giao, hộ chiếu công vụ.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ QUẢN LÝ
HỘ CHIẾU NGOẠI GIAO, HỘ CHIẾU CÔNG VỤ
Điều 4. Cơ quan quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ
Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước về hộ chiếu ngoại giao,
hộ chiếu công vụ trên địa bàn tỉnh Cà Mảu và ủy quyền cho Sở Ngoại vụ trực tiếp
quản lý hộ chiếu ngoại giao, bộ chiếu công vụ của cán bộ, công chức, viên chức
theo quy định tại khoản 1 Điều 2 Quy định này.
Điều 5. Trách nhiệm của cơ quan quản lý bộ chiến ngoại giao, hộ chiếu
công vụ
Sở Ngoại vụ là cơ quan quản lý và lưu giữ bộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu
công vụ thực hiện nhiệm vụ sau:
1. Lập số theo dõi việc giao, nhận bộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ và
đảm bản sảt tuân tuyệt đối cho hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ khi được lưu.
giữ tại đơn vị, không để thất lạc, ầm ưới, hư hại hoặc không sử dụng được.
2. Bản giao bộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ cho cáp bộ, công chức,
viên chức được cấp hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ khi có Quyết định cử đi
công tác nước ngoài. Việc bản giao hộ chiều ngoại giao, hộ chiếu công vụ phải có
ký nhận. Nếu hộ chiếu ngoại gian, bộ chiều công vụ còn chời hạn sử dụng dưới 01
năm thì có trách nhiệm hỗ trợ và hướng dẫn cá nhân người có hộ chiếu ngoại giao.
hộ chiếu công vụ tế chủ động đề nghị gia hạn hoặc cấp hộ chiếu mới khi có Quyết
định cứ đi công tác nước ngoài của cơ quan có thẩm quyền.
3. Chuyển hô chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ cho cơ quan quản lý hộ
chiếu mới khi người được cấp hộ chiếu được điều chuyển công tác.
4. Người được cấp hộ chiếu ngoại giao, bộ chiếu công vụ cố tỉnh không giao
nộp lại hộ chiếu cho cơ quan quản lý hộ chiếu theo thời gian quy định sau khi nhập.
cảnh về mước, thổ báo cáo ngày cho Ủy ban nhân dân tỉnh và thông báo cho cơ
quen quản lý trực tiếp cán bộ, công chức, viên chức để có hiện pháp kịp thời thu
hỗi hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ.
5. Thông báo ngay bằng văn bản cho cơ quan cấp hộ chiếu ngoại giau, bộ
chiếu công vụ (Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao và Sở Ngoại vụ thành phố Hồ Chí
Minh) và Cục Quản lý xuất nhập cánh, Bộ Công an về việc hộ chiếu ngoại giao, hộ
chiếu công vụ do cơ quan mlát quản lý bị mất, bị hông (theo mẫu 06/2016/KNC-
ban hành kèm theo Thông tư số 03/2016/TT-BNG ngày 30/6/2016 của Bộ trưởng
Bộ Ngoại giao).
6. Chuyển cho cơ quan cấp hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ để hủy giá
trị hộ chiều ngoại giao, hộ chiếu công vụ của những người không còn thuộc đổi.
tượng được sử dụng hộ chiếu ngoại giao, hộ chiêu công vụ, bao gồm cá những
người đã nghỉ hưu, thôi việc, hết nhiệm kỷ công tác, ra khôi biên chế bị chết, bì.
mất tích.
Điều 6. Trách nhiệm của người được cấp hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu
công vụ
1. Cán bộ, công chức, viên chức được cấp bộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu.
công vụ nhận hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ tại Sở Ngoại vụ để đi công tác
nước ngoài sau khi có Quyết định cử đi công tác nước ngoài của cơ quan chúc
năng có thẩm quyền. Việc giao, nhận hộ chiếu phải có ký nhận.
2. Giữ gìn, bảo quản cần thận hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ trong
thời gian được giao sử dụng để đi công tác pước ngưài; không được tây xóa, sửa
chữa nội dung ghi trong hộ chiếu ngoại giao, hộ chiến công vụ; không được cào
người khác sử dựng, không được sử dụng trái với quy định của pháp luật.
2
3. Chỉ được sử dụng một loại bộ chiếu còn giá trị sử dụng cho mỗi chuyển đi
công tác nước ngoài phù hợp với Quyết định cử đi công tác và tinh chất cũng việc
thực hiện ở nước ngoài, trừ trường hợp đặc biệt theo hướng dẫn của Bộ Ngoại giao
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhập cảnh về Việt Nam sau
khi kết thức chuyển công tác ở nước ngoài, phải nộp lại bộ chiếu ngoại giao, hộ
chiếu công vụ cho Sở Ngoại tụ, trừ trường hợp có lý do chính đảng do Thủ trường
cơ quan quản lý hộ chiếu quyết định.
5. Khi thay đổi cơ quan làm việc, phải báo cáo cơ quan quản lý bộ chiếu nơi
chuyển đi và chuyển đến để các cơ quan này thực hiện quản lý hộ chiếu theo quy định
6. Không được sử dụng hộ chiếu ngoại giao, bộ chiếu công vụ để di nước
ngoài với mục đích cá nhân.
7. Trường hợp mất hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ:
a) Nếu đang ở trong nước: Phải báo cáo ngay cho cơ quan quản lý hộ chiếu:
đồng thời báo cáo cơ quan chức năng cứ trình ra nước ngoài. Sau đó, cơ quan quản
lý hộ chiếu có trách nhiệm thông bản ngay bằng văn bản đến cơ quan cấp hộ chiếu
ngoại giao, hộ chiếu công vụ (Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao và Sở Ngoại vụ thành
phố Hồ Chí Minh) và Cục Quản lý xuất, nhập cành, Bộ Công an.
b) Nếu đang ở nước ngoài: Phải khai báo ngay với cơ quan có thẩm quyền
nước sở tại và cơ quan đại diện Việt Nam ở rước ngoài nơi gắn nhất hoặc liên hệ
với cơ quan quản lý hộ chiếu để được phối hợp giải quyết.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan có cán bộ, công chức, viên chức được
cấp hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý người được cấp bộ chiếu
ngoại giao, hộ chiếu công vụ có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến đến cán bộ,
công chức, viên chức thuộc thẩm quyền thực hiện tốt Quy định này và kịp thời
phối hợp với Sở Ngoại vụ để giải quyết những phát sinh trong việc sử dụng và
quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ (nếu có).
2. Khi cán bộ, công chức, viên chức có quyết định điều động, thay đối cơ.
quan làm việc hoặc không còn thuộc đối tượng được sử dụng hộ chiếu ngoại giao.
hộ chiếu công vụ, bac gồm cả những người đã nghỉ hưu, thôi việc, hết nhiệm kỳ.
công tác, ra khởi biên chế, bị chết, bị mất tích, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có
trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến Sở Ngoại vụ để thực hiện việc điều chỉnh
hồ sơ quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ theo quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố Cả Mau và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quy
định này tế chức triển khai thực hiện việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao,
hộ chiếu công vụ tại cơ quan, đơn vị mình.
3
2. Công an tỉnh phối hợp với Sở Ngoại vụ theo đõi tình hình việc sử dụng bộ
chiếu ngoại giao, bộ chiếu công vệ của cán bộ, công thức, viên chức. Đồng thời,
phối hợp với Sở Ngoại vụ báo cáo, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý kịp thời
nếu phát hiện những trường hợp sử dụng hộ chiều ngoại giao, hộ chiếu công vụ
không đúng mục đích theo quy định.
3. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tổ chức sắp xếp bộ máy, bố trí nhân sự và
trang bị cơ sở vật chất phù hợp để thực hiện công tác này; chịu trách nhiệm trước
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nêu để xảy ra sai sót hoặc vị phạm Quy định trong
quá trình sử dựng và quản ý hộ chiều ngoại giao, hệ chiếu công vụ. Định kỳ đ
tháng, hàng năm hoặc đột xuất khi có yêu các, tổng hợp và báo cáo tình hình việc:
cấp, cử dụng, quản lý, gia hạn, bổ sung, sửa đổi hộ nhiều ngoại giao, hộ chiếu công
vụ trên địa bàn tỉnh. Báo cáo, tham mưc Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý vị phạm đố
với những trường hợp sử dụng và quản lý hộ chiến ngoại giao, hộ chiếu công vụ.
không đúng Quy định này.
Điều 9. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình triển khai thực biện Quy định này nếu phát hiện những vấn đề
khó khăo, vướng mắc, không phù hợp, các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời
phản ánh về Sở Ngoại vụ để tông hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa
đổi, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Hồng Quân
4
