Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:03:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KƠN TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /2014/QĐ - UBND   Kon Tum, ngày 13 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành về giải quyết việc nuôi cơn nưôi
có yếu tố nước ngoài trển địa hàn tỉnh Kon Tum.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Cân cứ Luật Tổ chức HĐND và HBND ngày 26 tháng 11 năm 2003:
Lăn cứ Luật ban bánt vận bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND năm.
2004:
Cản cứ Luật nuôi con nuôi ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định só 19/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2011 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật nuôi còn nuôi:
Căn cư Quyết định số 376 - BTP ngày 18/02 2014 của Bở Tư pháp về việc
Ban hành Quy chế mầu về phối hợp liên ngành tại địa phương và giải quyết việc
nuôi con nuỏi có vếu tố nước ngoài;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 52/TTr-STP ngày
09 5/2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp liên ngành vế
giải quy điệc nuỏi con nuôi có yếu tố nước ngoài trên địa bàn tỉnh Kon Tuai.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ngànha Tư pháp, Y
tế, Lao đông Thương binh Xa hội, Tài chính. Công an tỉnh, Đài Phát thanh Truyên
hình tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thánh phố và Thủ trưởng các đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư phln th: c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c c cị thịnh chố chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí thị thịnh phố chí chí chí thị thịnh phố   LI CHỦ TỊCH
- Thưứng trực T rrặc ủy ịb c
- Thường trực 1   THÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực UBMTTQV tỉnh;
. Chi tịch, cac Pho Chu tịch UNTD tnh:
- Bảo Kon TuuT, Đái Phát thanh Truyền thình
tỉnh: Cổng thông tin điện tử tỉnh. Công bảo tanh:
- Chi cục vàt lịư lưu trú thh;
- UBND các huyện, thánh phố:
- Như Điệu 3;
- lưu V P NC2 lã
Nguyễn Hữu Hải
1
QUY CHẾ
Phối hợp liên ngành về giải quyết việc auôi con nuôi
có yếu tố nước ngoài trên địa bàn tỉnh Kon Tuu.
(Ban hành kèm then Quyết định số: 32 /2014/(19-UBND
ngà 3 3 tháng 6 năm 2014 của 1 BND tỉnh Kan Tmn)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính
Quy chế này quy định nguyên tắc, hình thức và nội dung phối hợp liên ngành.
giữa Sở Tư pháp. Sở Lao động - Thương binh và xã hội. Công an tỉnh, Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh. Sở Tài chính. Sở Y tế, các cơ sở nuôi dưỡng được UBND tỉnh:
chí định cho trẻ coo làn cơ: nuôi nước nguài và các cơ quat: khắc trong việc giải
quyết việc nuôi con nuôi có yếu tổ nước ngoài trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Tuân thu quy định caa pháp luật về nuài cơn nuôi có yếu tố nước ngoài và
các điều mức quốc tế về nuôi con nuỏi mả Việt Nam là thành viên.
2. Quả trình phối hợp không làm ảnh hưởng đến chức năng, nhiệm vụ và hoat
động chuyên môn của các cơ quan có liên quan.
3. Chủ động, thường xuyên cặt chẽ, kịp thời và có hiệu quả.
Điều 3. Hình thức phối liợp
1. Trao đổi ý kiến bằng văn bản hoặc cung cấp thông tin bằng văn bản theo.
vệu cầu của cơ quan chủ trì. cơ quan phối hợp.
2. Tổ chức họp liên ngành.
3. Tổ chức hội nghị sơ kết. tổng kết.
4. Thành lập các đoán kiểm tra liên ngành

Chương II
NỘI ĐUNG PHỐI HỢP TRONG GIẢI QUYẾT VIỆC NUÔI CON NUỐI
CÓ YẾU TỔ NƯỚC NGOẢI
Điều 4. Phối hợp trọng việc lập Biên bản trẻ em bị bỏ rơi và tiếp nhận trẻ
cm bị bỏ rơi vào cơ sở nuôi dưỡng
1. Người phát hiện trẻ cm bị bỏ rơi có trách nhiệm thông báo ngay chư Ủy ban.
nhân dân xã phường/hị trấn (sác đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp xãy hoặc Công an.
2
xã phường/thị trấn (sau đây gọi la Công an cấp xã) nơi trẻ em bị bỏ soi để lập Biên.
bản trẻ em bị bủ trở
2, Ủy ban nhân dân cấp xả nơi tre eni bị bỏ rới có trách nhiệm tìm người tạm:
thời huôi dưỡng ưc cơn Trưởng hợp không có người nhận tạm thời nuôi đường trẻ
can thì Ủy ban nhân dân cấp xã liên hệ ngay với cơ sở nuôi dưỡng trẻ cơ gần nhất đà
tiến hành lôt tục tiếp mận trẻ en bị bỏ trở theo thủ tục tiếp nhận đối tượng cần sự
bảo vệ khẩn cấp.
Trưởng hợp người tạm thời nuôi dưỡng không còn đủ khả năng tiếp tục nuôi
dưỡng, hoặc không còn nguyện vọng tiếp tạc tạm thời nuôi dưỡng, hoặc hết thời hạn
thông bảo tìm cha, mc đê của trẻ em mà không tin được cha. mẹ đẻ hoặc không có
người trong nước nhận tre en làm con nuôi tài Ủy ban nhân dân cấp xã nơi trẻ cu bì
bỏ rơi lập bộ sơ để nghị liệp nhận trẻ em bị bỏ rơi vào cơ sở nuôi dưỡng.
3. Uy ban nhân dân cấp xã, nơi lập biên bản có trách nhiệm thông bảo trên Đài.
phát thanh hoặc Tài nuyền hình địa phương để tìm cha, ra đẻ của trẻ em. Hết thôi
ban 30 ngày kể từ ngày thông báo quốt cùng, nếu không tim thấy chá, mẹ đó cứu trẻ
cơn thí người đang tạo thời nuôi dưỡng hoặc cơ sở puôi dưỡng trẻ em có trách
nhiệm đi đảng cho trẻ en theo quy định cúc pháp Luật về đảng kỳ bộ
tịch.
Điều 5. Phối hợp trong việc lập danh sách và hồ sơ trẻ em cần tìm gia
đình thay thể
1 Cơ sở nuôi dưỡng có trách nhiệm lập danh sách và hô sơ trẻ em đã được
tiếp nhận chính thức vào cơ sở noôi đưỡng (củ Quyết định tiếp nhận của Người đúng.
đầu cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở nuôi dưỡng) thưộc đối tượng cần tìm gia đình
thay thế.
2. Danh sách trẻ em ơ cơ sở nuôi dưỡng cấn tìm gia đình thay thế được lập.
Thành Danh sách 1 tưẻ cơn có sức khec bình thường) theo mầu TIVN- 2011 Đ8.01
và Danh sách 2 (trẻ cơn khuyết tật, trẻ cau mắc bệnh hiêm nghèo, trẻ en từ 5 tười trở
lên hưặc bai trẻ em trở lêu cùng là anh chi cơn ruột) theo mẫu TPCN-2011/0802.
ban hành kèm theo Thông tư số 12/2011/TT-BTP ngày 27 tháng 6 năm 2011 của Bộ
Tư pháp về việc ban hành và hướng đến việc ghi chép, lưu. vtt sử dụng biểu màu

3. Đối với trẻ em thuộc Danh sách 1, cơ sở nuôi dưỡng lập bồ sơ và danh sách
có cơn, xin ý kiế: Sở Lao động - Thương bình và Xã hội trưộc khi gửi Sở Tư pháp.
Trang thời ban 05 ngày kể từ ngày noàn được Danh sách. Sở 1 ao động - Thương
bình và Xã bội có ý kiến rả lài cơ sở nuôi đường. Sau Khí có ý kiến của Sở Lao.
động - Trương bảnh và Xã hội, cơ sở nuôi dưỡng gửi danh sách và bồ sơ ró em cho
Sở Tư pháp để thông báo tìm gia đình thay thế cho trẻ em theo quy định.
4. Đối với trẻ cơ: thuộc Danh sách 2, cơ sở ngôi dưỡng lập danh sách trẻ em:
kèm theo hồ sa rúc tre cơn, xin kiến Sở Luơ động - Thương binh và Xã hô trước

khi gửi Sở Tư pháp.
Sở Tư pháp gửi ngay Danh sách 2 cho Cac Con nuôi, Bộ Tư pháp (sau đây.
gọi là Cục Cen nuôi) để Cục đề nghị Văn phòng con nuôi nuộc ngoài hỗ trợ khám:
sức khỏe chuyên sáu, chăm sóc y tế và tìm gia đình thay thể ở nước ngoài cho trẻ

Điều 6. Phối hợp trong việc thông bảo tìm gia đình thay thế cho trẻ em.
Danh sách 1
1. Việc thông bảo têm gia đình thay thể chu trẻ em ở địa phương theo quy địch
tại điệm c Khoản 1 Điều 15 Luật naới con nuất có thể được thực hiện trên dài phút
thanh, truyền hình. báo viết của tỉnh hoặc đăng trên trang thông tin điện tử của Sơ
Tư pháp
2. Trong thời hạn 7 ngày kể từ khi hết thời hạn thông báo tìm gia đình thay thể.
cho trẻ em, nếu không có người trong nước nhận trẻ em làm con nuôi, thì Sở Tr
pháp chuyển Danh sách trẻ en cần tìm gia đình thay thể cho Cục Con nuôi để tiến.
hành thủ tục tim gia đình thuy thể trên phạm vi toàn quốc.
Điều 7. Phối hợp trung việc xác mình hồ sơ của trẻ em bị bó rơi được cho:
làm con mât nước ngoài
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm đề nghị Công an tỉnh xác minh nguồn gốc trở
cơn đốc với các trường hợp tớc cơ: bị bỏ rơi được cho lian cót ruôi nước ngoài.
2. Việc xác minh nguòn gốc của trẻ en bị bỏ rơi thuộc Danh sách 1 có thể
trực hiện đồng thời với việc thông bảo tìm gia đình thay thế cho trẻ cơu ngyy khi Sở
Tư pháp nhận được hồ sơ đầy đủ hợp lệ của trẻ en).
Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh và trả lời bằng vân bản trong thời hạn.
30 ngày; kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Tư pháp. Nội dung trả lời xác minh
của Công an tỉnh cần nêu rõ nguồc gốc trẻ em bị bỏ rơi, không xác định được cha.
mẹ đó. Trường hợp xác định được cha, mọ để cúc trẻ en thi nữu tô họ tân, nơi cư trở.
của cha, mẹ đẻ của trẻ em để Sở Tư pháp tiến hành thủ tục lấy ý kiến của những
người liên quan về việc cho trẻ em làm con nuôi nước ngoải.
3. Công an tích rút ngắn tối da thời hạn xác munh nguồn gốc của trc ca: bị bở
tới thuộc diện Danh sách 2 đế tạo điều kiện cho trẻ cơ khuyết tật, mắc bệnh hiểm
nghèo xớm tim được gia đình thay thể ở nước ngoài và được chữa trị, chăm sóc xức
khó trong điều kiện 4 tế hiện dại
Điều 8. Phối hợp trong việc xác nhận trẻ cm đủ điều kiện làm con nuôi
nước ngoài
1. Đối với trẻ em thuộc Danh sách 1: Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận:
được hồ sơ đầy do và hợp lệ của trẻ em. Sở Tư pháp tiến hành lấy ý kiến của những
người liên quan về việt cho trẻ em làm coa nuô nước ngoài. Trường hợp trẻ em bị
4
hó tơi, thực hiện việc xác minh hồ sơ cảa trẻ em theo quy định tại Điều 33 cán luật
nuội con nuôi và Điều 7 Quy chế này.
Sau khi kiêm tra, xác minh hồ sơ lẻ em theo quy định, nếu thảy trẻ em có tư
đến kiện để cho tàm con nuôi nước ngoài, Sơ Tư pháp xác nhận, láp danh sách tre
em du điểu kiện làm con nưới nước ngoài, gửi Cục Con nuôi. Việc xác nhận phát
được thực hiện đối với từng trường hợp trẻ en cụ thế và phải đảm bảo các yêu cầu
tại Điều 16 của Nghị định số 19/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2011 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của luật nuôi con noôi.
2. Đối với trẻ em thuộc Dạnh sách 2: Khi nhân được hồ sơ trở chỉ và Danh
xách 2. Sở Tư pháp kiểm tra hồ sơ của trẻ em, tiến hành lấy ý kiến của nhàng người
liên quan theo quy định tại Điều 20 và Điều 21 của Luật nuôi con nuôi về việc che
trẻ en làn coa nưới nước ngoài và có Công văn kèm hồ sơ yêu cầu Công an trư xác
mình đối với trường hợp trẻ em bị bỏ rơi Trường hợp hỏ so rẻ eon đầy đủ, hợp lệ.
Trí xác nhận trẻ cai đủ điểu kiện làm con xuôi nước ngoài và gửi danh sách kèm theo.
bồ sơ trẻ em cho Cục Caa nuới để tim gia đình nước ngoài nhận đích danh trẻ em.
lim cơn nuới.
Điều 9. Phối hợp trong việc giới thiệu trẻ em làm con nuôi người nước
nguài
1. Việc giới thiệu trẻ em thuộc Danh sách 1 làm con nuôi người tước ngoài
ghải bảo đảm các can cứ để giới thiệu trẻ cịo làm con nuôi nưữc ngoài quy định tại.
Điều 35 Luật nuôi con nuôi và thực hiện như sau:
Sở Tư phop gửi công vàn kém theo phụ lục tóm tắt hồ sơ của trẻ em và hồ sơ
của người nhận con nuôi cho các Sở Lao đông - Thương binh và Xã hội Sở Y tế.
Công an tỉnh. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, cơ quan quản lý trạc tiếp co sở nai;
đường, cơ sở nuôi dưỡng có trẻ em được giới thiệu làm con nuôi nước ngoài đề nghị
cho ý kiến về các phương an giới thiệu trẻ en cho người nhận con nuôi.
Trong thời hạn 7 ngày kể từ ngày phận được đề nghị của Sở Tư pháp, các cơ
quan, bao ngành được bòi ý kiến cô văn bản trả lời Só Tư pháp. Sở Tư phúp có trách,
nhiệm tông hợp, tép thu hoặc giải trình ý kiến của các cơ quan, ban ngành hữu quan.
và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả giỏi thiệu trẻ em làm con nuôi.
2. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhân được hồ sơ do Sở Tư pháp trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến về việc đồng ý hoặc không đồng ý với việc giới
thiện trẻ san tàm coo thuôi nước ngoài của Sở Ta pháp. Trưởng hợp Ủy ban nhân dân
tỉnh đồng ý thì trong thời hạn 5 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của Ủy ban nhân
dản tỉnh. Số Tư pháp bác cáo kết quả giới thiệu trẻ cơn làm coo nuôi nước người cho
Cục Con nuôi. Trương hợp không đồng k Uy ban nhân đán tỉnh thông báo rõ lý do
để Sở Tư pháp tiến hảnh giới thiệu tại.
Điều 10. Phối hợp trong việc tấy ý kiến của những người có liên quan về
việc đồng ý cho trẻ en làm con nuôi nước ngoài.

1. UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo Phòng Tư pháp.
UBND cấp xã phối hợp với Sở Tu pháp trong việc tiến hành lấy ý kiến của những
người có liên quan về việc đồng ý chu trẻ em làm con nuôi nước ngoài.
2. UBND cấp xã nơi người được lấy ý kiến cho trẻ em làm con nuôi nước
ngoài thường trẻ có trách nhiệm chứng thực chữ ký hoặc điểm chí của người được
tấy ý kiến trên văn bản lất ý kiến của Sở Tư pháp
Điều 11. Xác nhận đơn cấp hộ chiếu cho trẻ em được nhận làm cọn nuôi
nước ngoài.
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm xác nhận đơn xin cấp bộ chiếu cho trẻ em được.
nhận làm cơ: nuôi nước ngoài trong trường hợp tre en được nuôi dưỡng tại cơ sở

2. UBND cấp xã hoặc công an cấp xã có trách nhiệm xác nhận đơn xin cấp hộ.
chiếu cho trẻ em được nhận làm con quôi nước ngoli trong trường hợp trẻ em được
nưới dưỡng tại gia dinh.
Điều 12. Phối hợp trong việc quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký nuôi can
nuôi nước ngoài, chi phí giải quyết việc môi con nuôi nước ngoài
1. Căn cứ vào thông báo của Cục Con nuôi về số lệ phí đăng ký nuôi son ruột
nước ngoài và chi phí giải quyết việc nuôi con nuôi nước ngoài chuyển về đại
phương. Sở Tài chính có trách nhiệm thông báo cho Sở Tư pháp, cơ sở nuôi dưỡng.
trên địa bàn tỉnh để thực hiện việc rủ dự toán chỉ tiêu trong phạm vi số kinh phí
được điều chuyển và cá trách nhiệm hướng dần các đơn vi này sử dụng, chấp hành
và quyết toán kinh phí theo quy định tại Thông tư liên tịch số 146/2017/TTLT-BTC.
1877 ngày 7 tháng 9 năm 2032 của Bộ Tư pháp và Bộ Tài chính quy địch việc lập dự
toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ
trong lĩnh vực nuôi con nuôi từ nguàn thu lệ phí đảng lý nuôi con nưởi lệ phí cấp.
gia hạn, sửa đối giấy phép của tổ chức con nuài nước ngõ hi phí giải quyết nuôi
cơn muời nước ngoài.
2. Sở Tư pháp, cơ sở nuới dưỡng có trạch nhiệm sử dụng, chấp hành, quyết
Dân kinh phí và báo cáo việc sử dụng kinh cói theo quy định tại Thông tư kèn tịch
Số 146/2012/TTLT-BTC-BTP.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Chủ trì tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Cung cấp thông tin, tải liệu cần thiết theo đề nghị của cơ quan phối hợp.
3. Chủ động xây dựng chương trình, kế hoạch hoác đề xuất nội dung phối hợp
6
Lên ngành trong việc giải quyết việc ngỏ: con nuội cơ yết tế nước ngoài trên tịa bàn
tỉnh..
. Chủ động chuẩn bị nội dung, tổ chức các cuặc họp liên ngành thưởng ký
hoặc xộ xuất huặc trao đải y kuên liên ngàch bằng văn bản để đưm bao hiệu quả của
công thc giải quyết việc nuôi con nuôi có sếu rõ lước ngoài trên địa bàn tỉnh.
5. Chịu trách nhiện: đảm bảo cơ só vật chất và điều kiện cho các quộc họp liên
ngành do Sở Tư pháp chủ trì.
6. Đôn đốc. theo dõi, đánh giá về công tác phối hợp.
7 Phối hợp với các cơ qcán có liên quan trong việc tham nưr UBND tỉnh chí
cịch cơ sở nuôi đường được cho trẻ sai làm cơn nuôi nước ngoài theo quy định cán.
pháp luật.
8. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức họp liên ngành để tầng
kết đảnh giá kết qua việc thực hiện Quy chế kinh nghiêm, nhúng vuáng mắc giải
pháp năng cov hiệu quả công tác giải quyết việc nuôi coa nuôi có yếu tổ nước ngsải
trên địa bàn tỉnh.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Y tế
1. Sở Y tế hướng dẫn, kiểm tra chặt chẽ các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên
địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc việc cấp các giấy tỏ về sự kiện sinh, tờ, lập bồ sơ
trẻ en bị bỏ rơi đúng theo quy định của pháp luật để tránh rình trựng tàm hố sơ gia
cho trẻ cơn can nuôi mua bản rẻ cm.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tạc điều kiện thuận lợt
trong trường hợp có xác x nh lại ịch tre can bị bỏ rơi tại các cơ sở khán bịnh, chua
bệnh hoệc các sự kiệt sinh, tử khân theo yêc cầu các Công an tỉnh. Sở Lào động -
Thương binh và Xã hội hoặc Sở Tư pháp
Điều 15. Trách nhiệm của Công an tỉnh
Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh nguồn gốc của trẻ en bị X rai được
cho làn con nưới người nước ngoài giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thức hiện các biên
gháp phòng ngúa, phát hiện, điều tra, xử lý hành va phạm tội trong lĩnh vực nuài của
nuôi có yếu tố nước ngoài.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương bảnh và Xã hội, các cơ
sở nuôi dưỡng và các cơ quan có liên quan
Căn cứ vào đề nghị của cơ quan chủ trì, trong phọm vi chức năng, chiệm vự.
của mình. Sở Lao đêng - Thương binh và Xã hội, các cơ sở nuôi tưỡng và các cơ
quan có liên quan có trách nhiệm:
1. Tham gia, thực hiện thực tiến độ, bảo dam chất lượng các nội dung phốt
hợp
7
2. Cử cán bộ tham gia họp liên ngành và tham gia Đoàn công tác liên ngành.
(nếu có) và tạo điều kiện cho cán bộ thực hiện nhiệm vụ được giao.
3 Đôn đốc, theo dõi đánh giá và báo cáo kết quả thực hiện công tác phối hợp.
trong lĩnh vực quản lý của mình, gói cơ quan chủ trì tổng hẹp, xây dựng báo cản
chung theo Quy chế này.
Điều 17. Kinh phí thực hiện
1. Hàng năm, các Sở, ngành, địa phương chủ động cân đối dự toán được
UBND tỉnh giao để thực hiện cho phù hợp và quyết toán theo quy định pháp luật,
2. Sở Tài chính có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
tham mưu UBND tỉnh bố trí ngân sách đảm báo cho việc thực hiện các nhiệm vụ
theo Quy chế này theo đúng quy định của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc, mác đơn vị địa
phương phản ánh về Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo, đề xuất UBND tỉnh sửa đồi
bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
L. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Hải
8
