Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ PhUM
Thời gian ký: 13.04.2015 09:4244 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:32 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 08 tháng 4 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNP PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 15/2014/TT-BNV ngày 31 tháng 10 năm 2014 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Sở
Nội vụ thuộc UBND tỉnh, thành phố trợc thuộc Trung ương: Phòng Nội vụ
thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 20/2010/QĐ-UBND ngày 11 tháng 6 năm 2010 của UBND tỉnh
Lâm Đồng về việc ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu:
tổ chức của Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
thuộc tỉnh Lâm Đồng chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./n
Nơi nhận:   - Văn phòng Chính phủ;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Ban TC Tỉnh ủy;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tỉnh; Chi cục VTLT;
- Báo Lâm Đồng, Đài PTTH Lâm Đồng;
- Như Điều 3;   Đoàn Văn Việt
- Lưu: VT, TKCT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy
của Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30/2015/QĐ- UBND
ngày 08/1/2015 của UBND tỉnh Lâm Đồng
Chương I
VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí và chức năng.
1. Sở Nội vụ là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có chức.
năng tham mươ, giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước vế: tổ chức bộ
máy; vị trí việc làm; biên chế công chức, tr cấu ngạch công chức trong các cơ
quan, tổ chủc hành chính; vị trí việc làn, cơ cấu viên chức theo chức danh nghả
nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công tập; tiền
lương đối với cán bộ, công chức, viên chúc, lao động hợp đồng trọng cơ quan, tổ
chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập; cải cách hành chính, cải cách chế
độ công vụ, công chức; chính quyền địa phương; địa giải hành chính; cán bộ,
công chức, viên chức và cán bệ, công chức xế, phường, thị trên (sau đây goi
chung là cấp xa); đào tạo, bồi dưỡng cân bộ, công chức, viên cức và cát bộ,
công chức cấp xã; những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; tổ chức
hội, tổ chức phi chính phủ; văn tha, lưa trữ nhà nước; tôn giáo; thi đua - khen,
thưởng và công tác thanh niên.
2. Sở Nội vụ có tư cách pháp nhân, có coa đấu và tài khoản riêng; chấp.
hành sự lãnh đạo, quản lý về tổ chức và hoạt động của Ủy ban nhân dân tích;
đồng thời chấp hành sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ.
của Bộ Nội vụ.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Tránh Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh dự tháo.
các quyết định, chỉ thị; quy hoych, kế hoạch dài ban, năm năm, nàng năm; các
đề án, dự án và chượng trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải sách
hành chính về ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quan lý nhà nước của Sở Nội vụ
trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Tổ chức thực hiện các vàn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, đề án, dự án, dương trình đã được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền,
hướng dẫn, kiểm tra, phổ biến, giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật về các lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
Điều 4. Về công tác tổ chức bộ máy.
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc phân cấp quản lý tổ chức
bộ máy đối với các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện;
2. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh đề án thành lập, sáp nhập, chỉa tách, giải
thể các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện để trình cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định;
3. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản quy định cự thể chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ;
4. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc xây dựng đề án thành lập, tố
chức lại, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh để
trình cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định;
5. Thẩm định về nội dung đối với dự thác văn bản quy định chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự
nghiệp công lệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh. Thẩm định để án thành lập, tổ chức
lại, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy
ban nhân dân tỉnh;
6. Thẩm định việc thành lập, kiện toàn, sáp nhập, giải thể các tổ chức phối
hợp liên ngành thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
theo quy định của pháp luật;
7. Phối hợp với các cơ quan chuyên môn của tỉnh hướng dẫn Ủy ban nhân
dân cấp huyện quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của các
phòng chuyên môn, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện;
8. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng có liên quan của tỉnh
hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện phán loại, xếp hạng đơn vị sự.
nghiệp công lập của tỉnh theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Về quản lý, sử dụng biên chế công chức, số lượng người làm việc
trong đơn vị sự nghiệp công lập.
1. Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
kế hoạch biên chế công chức, kế hoạch số lượng người làm việc hàng năm của
các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý
của Ủy ban nhân dân tỉnh để Ủy ban nhân dân tỉnh trình Bộ Nội vụ theo quy.
định;
2. Giáp Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội.
đồng nhân dân tỉnh quyết định tổng biên chế công chức trong các cơ quan của
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện trong phạm vi biên chế công chức
được Bộ Nội vụ giao;
3. Căn cứ ý kiến thẩm địch của Bộ Nội vụ, giúp Ủy ban nhân dân và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt tổng số người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; chủ trì tham mưu và giáp Ủy
ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai và kiểm ra việc thực hiện sau khí Hội đồng.
nhân dân tỉnh phê duyệt;
4. Hướng dẫn quản lý, sử dụng biên chế công chức, số lượng người làm
việc đốt với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện và các đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định;
5. Tổng hợp, thống kê, báo cáo biên chế, số lượng người làm việc và việc
thực hiện biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ.
chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập theo.quy định của pháp luật.
Điều 6. Về quản lý vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức
danh nghề nghiệp viên chức (gọi chung là cơ cấu chức danh công chức, viên
chức):
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các.
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh quản lý xây dựng đề án vị trí việc làm, cơ
cấu chức danh công chức, viên chức hoạt để án điều chỉnh vị trí việc làm, cơ
cấu chức danh công chức, viên chức theo quy định;
2. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh thẩm định.
đề án vị trí việc làm, cơ cấu chức danh công chức, viên chác hoặc đề án điều
chỉnh vị trí việc lác, cơ cấu chức danh công chức, viên chức trong các cơ quan,
tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh quản lý theo quy định;
3. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp danh mục vị trí việc làm, xây.
dựng đề án vị trợ việc làm, cơ cấn chức danh công chức, viên chức hoặc để án.
điều chính vị trí việc làm và cơ cấu chức danh công chức, viên chức của các cơ:
quan, tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh quản ký để Ủy ban nhân dân tỉnh gửi Bộ Nội vụ
phê duyệt theo quy định;
4. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phân cấp hoặc ủy quyền thực.
hiện việc sử dụng, quản lý vị trí việc làm và cơ cầu chức danh công chúc, viên
chức trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh quản lý theo quy định cóa
pháp luật.
Điều 7. Về công tác tổ chức chính quyền.
4
1. Hướng dẫn tổ chức và hoạt động của các cơ quan thuộc bộ máy chính
quyền địa phương các cấp trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
2. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc tổ chức và hướng dẫn.
công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các
cấp;
3. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh
bằn, miễn nhiệr, bãi nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành viên khác
của Ủy ban nhân dân tỉnh;
4. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tính trong việc trình cấp có thẩm
quyền phê chuẩn kết quả bần cử, phê chuẩn việc miễn nhiệm, bãi nhiệm đối với
các chức danh bầu cử theo quy định của pháp luật;
5. Thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê chuẩn kết quả bầu
cử, phê chuẩn việc miên nhiệm, bãi nhiệm đối với thành viên Ủy ban nhân dân.
cấp huyện theo quy định của pháp luật;
6. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thống kê, tổng hợp, báo cáo số
lượng, chất lượng đại biểu Hội đồng nhân dân, thành viên Ủy ban nhân dân các
cấp theo quy định;
7. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc hướng dẫn, kiểm tra,
tổng hợp, báo cáo việc thực hiện dân chứ ở xã, phường, thị trấn, ở cơ quan hành
nhánh, đơn vị sự nghiệp công lập, ở doanh nghiệp trong địa bàn tỉnh và việc thực
hiện công tác dân vận của chính quyền theo quy định của pháp luật;
8. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của thôn, tổ dân phố theo quy định của
pháp luật;
9. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra Ủy
ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc xây dựng, thực hiện
các văn bản, đề án liên quan đến công tác xây dựng nông thôn mới theo phân
công của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Về công tác địa giới hành chính và phân loại đơn vị hành chính.
1. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện công tác quản lý địa /.
giới hành chính trên địa bàn theo quy định của pháp luật và theo hướng dẫn của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
2. Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
các đề án, văn bản liên quan đến việc thành lập, giải thể, nhập, chia, điều chính
địa giới đơn vị hành chính, đổi tên đơn vị hành chính, phân loại đơn vị hành
chính trong địa bàn tỉnh để Ủy ban nhân dân tỉnh trình cấp có thẩm quyền quyết
định, hoặc để Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp.
luật;
5
3. Hướng dẫn và tổ chức triển khai thực hiện các đề án, văn bản liên quan
đến công tác địa giới đơn vị hành chính, đổi tên đơn vị hành chính, phân loại
đơn vị hành chính trong địa bàn tỉnh sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
4. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý hồ sơ, bản đồ địa giới, mốc, địa giới
hành chính của tỉnh theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Về cán bộ, công chức, viên chức; cán bộ, công chức cấp xã và
những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã:
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý đối với đội ngõ cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công
chức cấp xã theo quy định của pháp luật; tham mưu, giáp Ủy ban nbân dân tỉnh
trong việc ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản về quản
aỷ và sử dụng những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã theo quy
định của pháp luật;
2. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản quy định cụ thể điều:
kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với Trưởng, Phó các cơ quan, đơn vị thuộc, trực
thuộc Sở Nội vụ và đốt với Trường phòng, Phó Trưởng phòng Phòng Nội vụ
trong địa bàn tỉnh;
3. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc tiếp nhận, sử.
dụng, quy hoạch, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, biệt phái,
nâng bậc lương, bổ nhiệm ngạch, chuyển ngạch, thay đổi chức danh nghề
nghiệp, đánh giá, phân loại, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng và các chế
độ, chính sách khác đối với cán bộ, công chức, viên chúc thuộc thẩm quyền
quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của Đảng, Nhà nước và phân
cấp quản lý cán bộ của Ủy ban nhân dân tỉnh;
4. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc tuyển dụng công
chức, viên chức; thí điểm thi tuyển chức danh lĩnh đạo, quản lý; thì rông ngạch
công chức; thi hoặc xát thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức
theo quy định của pháp luật và theo phân cấp quản lý cán bộ của Ủy ban nhân
dân tỉnh;
5. Quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức thuộc điện Ủy ban nhân
dân tỉnh quản lý theo quy định của pháp luật;
6. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về tiêu chuẩn chức.
danh cán bộ, công chức, viên chức; về cơ cấu cán bộ, cơ cấu chức danh công
chức, viên chức theo quy định của pháp luật;
7. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về tuyển dụng, sử.
dụng và quản lý cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, cộng chức cấp xã,
những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; việc thực hiện chế độ,
6
chính sách và công tác quản lý hồ sơ đối với cán bộ, công chức, viên chức theo.
quy định của pháp luật;
8. Hướng dẫn, thống kê, kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách đối
với cán bộ không chuyên trách ở thôn, tổ, dân phố.
Điều 10. Về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ,
công chức cấp xã (trong điều này gọi chung là cán bộ, công chức, viên chức):
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành chế độ, chính sách khuyến khích
cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh học tập để nâng cao trình độ, năng lực
công tác;
2. Phối hợp với các cơ quan có liên quan trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định việc bố trí, phân bố kinh phí đối với hoạt động đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức của tỉnh theo quy định;
3. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy hoạch, kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý: giáp Ủy bản nhân
dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cản
bộ, cổng chức, viên chức sau khi được phê duyệt;
4. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh hưởng dẫn, kiểm tra việc thực hiện chế độ
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức theo quy định; tổng hợp, báo.
cáo kết quả hoạt động đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức hàng
năm gửi Bộ Nội vụ theo quy định.
Điều 11. Về thực hiện chế độ, chính sách tiền lương:
1. Tổng hợp danh sách, hồ sơ, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có văn
bản đề nghị Bộ Nội vụ cho y kiến thống nhất trước khi ký quyết định nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh xếp lương ở
ngạch chuyên viên cao cấp và các ngạch, chức danh tương dương ngạch chuyên.
viên cao cấp theo quy định;
2. Quyết định theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định
việo nâng bậc lương thường xuyên, nông bậc lương trước thời hạn, nâng ương
vượt bậc và các chế độ, chính sách về tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động theo quy định của pháp luật và theo phân cấp của Ủy.
ban nhân dân tỉnh;
3. Hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp có
thẩm quyền giải quyết những vướng mắc trong việc thực hiện chính sách, chế độ.
tiền lương, phụ cấp, sinh hoạt phí và tiền thưởng đốt với cán bộ, công chức, viên.
chức, lao động hợp đồng trong cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp.
công lập của tỉnh theo quy định.
Điền 12. Về cải cách hành chính; cải cách chế độ công vụ, công chức:
1. Trình Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh lãnh đạo, chỉ
đạo, triển khai công tác cải cách hành chính của tỉnh theo các nghị quyết,
chương trình, kế hoạch cải cách hành chính của Chính phủ;
2. Trình Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
phân công các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì hoặc
phối hợp thực hiện các nội dung, công việc của cải cách hành chính, bao gồm:
cái cách thể chế, cải cách thủ tục hành chính, cải cách tổ chức bộ máy hành.
chính, xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức,
cải cách tài chính công, hiện đại hóa nền hành chính;
3. Trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định các
biện pháp đẩy mạnh cải cách hành chính, đẩy mạnh cải cách chế độ công va,
công chức;
4. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã triển
khai thực hiện công tác cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ, công chức
theo chương trình, kế hoạch, để án dài cách hành chính, cải cách chế độ công vụ,
công chức đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
5. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện cơ chế một cửa, một cửa
tiên thông, một của liên thông hiện đại tại các cơ quan hành chính nhà nước ở
địa phương;
6. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, đánh giá, tổng hợp chung kết quả
thực hiện các nhiệm vụ về cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ, công
chức của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, của Ủy
ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã; xây dựng và thực hiện chế
độ báo cáo về công tác cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ, công chức
theo quy định;
7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn về chuyên
môn, nghiệp vụ trong tỉnh vực cải cách hành chính cho công chức chuyên trách
cải cách hành chính ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 13. Về công tác tổ chức hội; quỹ xã hội, quỹ từ thiện (gọi chang là
quỹ):
1. Thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép.
thánh lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, đối tên và phê duyệt điều lệ
đối với hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh theo quy định của pháp luật;
2. Thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cấp giấy phép thành
lập và công nhậc điều lệ, cho phép hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, giải thể đổi
8
tên, đình chỉ, tạm đình chỉ hoạt động, cho phép quỹ hoạt động trở lại sau khi bị
tạm đình chỉ, công nhận quỹ đủ điểu kiện hoạt động, công nhận thành viên Hội
đồng quản lý qỹ, cho pháp thay đổi hoặc cấp lại giấy phép thành lập, thu hồi
giấy phép thành lập, giải quyết khiếu ngi, tố cáo đối với quỹ có phạm vi hoạt
động trong tỉnh và quỹ có tổ chức, cá nhân nước ngoài góp tài sản để thành lập.
hoạt động trong phạm vi huyện, xã;
3. Căn cứ tình hành thực tế ở địa phương, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh ủy quyền cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc thực
hiện công tác quản lý đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã, quỹ có phạm vi
hoạt động trong huyện, xã theo quy định của pháp luật;
4. Thình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép hội có phạm vi hoạt
động trong cả nước, hội có phạm vi hoạt động liên tỉnh đặt văn phòng đại diện.
của hội ở địa phương theo quy định của pháp luật;
5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về hội, quỹ đối với các
hội, quỹ hoạt động trong phạm vi tỉnh. Xử lý theo thẩm quyền hoặc trình cấp có
thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật về hội, quỹ;
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn cùng cấp trình Ủy.
ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc hỗ trợ
và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với tổ chức hội, quỹ theo quy định
của pháp luật.
Điều 14. Về công tác văn thư, lưu trữ.
1. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và hưởng dẫn thọc
hiện các chế độ, quy định vế công tác văn thư, lưu trữ theo quy định của pháp.
luật;
2. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác quản lý lưu trữ
thống tin số trong các cơ quan, đơn vị nhà nước trên địa bàn tỉnh theo quy định
của pháp luật;
3. Trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Danh mục tài liệu hết giá trị của
Lưu trữ lịch sử của tỉnh, quyết định hày tài liệu hết giá trị tại Lưu trữ lịch sử của
tỉnh theo quy định của pháp luật;
4. Thẩm định Danh mục tài liệu hết giá trị cần hủy tại Lưu trữ cơ quan đối.
với cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tài liệu vào Lưu trữ lịch sử của tỉnh;
quyết định việc hủy tài liệu có thông tin trùng lập tại Lưu trữ lịch sử của tích
theo quy định của pháp luật;
5. Nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào công tác văn thư, lưu
trữ;
6. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ văn thơ, lưu trữ đối với đội ngũ
công chức, viên chức làm công tác văn thư, lưu trữ;
7. Kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định về công tác văn thư, lưu
trữ: giải quyết theo thẩm quyền hoặc báo các cấp có thẩm quyền xem xét gải
quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về văn thư, lưu trữ;
8. Thực hiện công tác báo cáo, thống kê về văn thư, lưu trữ theo quy định
của pháp luật;
9. Thực hiện nhiệm vụ của Lưu trữ lịch sử của tỉnh, gồm: Trình cấp có
thẩm quyền ban hành Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguền nộp lưu tài liệu
và phê duyệt Danh mục tài liêu nộp lưu vào Lưu trữ lịch sử của tỉnh; hướng dẫn
các cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lau tài liệu chuẩn bị tài liệu nộp lưu; tha:
thập, chỉnh lý, xác định giá trị, thống kê, tư bổ phục chế, bảo hiểm, bảo quản,
giải mật rài liệu lưu trữ lịch sử và tổ chức khai thác, sử dụng tái liệu lưu trữ theo.
quy định của pháp luật;
10. Cấp, cấp lại, thu hồi chứng chỉ hành nghề lưu trữ, giấy chứng nhận đủ.
điều kiện hoạt động dịch vụ lưu trữ cho tổ chức, cá nhân có đủ các điểu kiện
theo quy định của pháp luật;
11. Thực hiện các hoạt động dịch vụ lưu trữ theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Về công tác tôn giáo.
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách, pháp luật về tôn
giáo đối với cán bộ, công chức, viên chức và tôn đồ, chức sắc, chức việc, nhà tr.
hành, nhân sỹ các tôn giáo trong phạm vi quản lý của tỉnh;
2. Giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền giải quyết
những vấn đề cụ thể về tên giáo theo quy định của pháp luật. Chủ trì, phối hợp
với các sở, ban, ngành trong việc tham mưu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh giải
quyết những vấn để phát sich trong tôn giáo theo quy định; là đầu mối liên hệ
giữa chính quyền địa phương với các tổ chức tôn giáo trên địa bàn tỉnh;
3. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo về
lĩnh vực tôn giáo theo quy định của pháp luật;
4. Thực hiện việc đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về công tác tôn giáo đổi.
với đội ngũ công chức làm công tác tên giáo thuộc phạm vi quản lý của Sở Nội
vụ;
5. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc áp dụng chính sách đối với
những tổ chức tôn giáo và cá nhân có hoạt động tôn giáo theo quy định của pháp
luật;
10
6. Thực hiện việc nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực tôn giáo, tổng kết
thực tiễn, cung cấp luận cứ khoa học cho việc xây dựng và thực hiện các thử
trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước đối với tôn giáo;
7. Hướng dẫn Phòng Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết
những vấn để cự thể về tôn giáo theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Về công tác thi đua, khen thưởng.
1. Tham mưu, giúp Ủy bản nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và
Hội đồng thi đua - khen thưởng tỉnh tổ chức các phong trào thi đua; hướng dẫn,
đôn đốc, kiểm tra các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân
dân cấp xã, Mặt trận tổ quốc, các tổ chức chính trị, chính trị xã hội và các tổ
chức kinh tế thực hiện các phong trào thí đua và chính tách khen thưởng của
Đảng. Nhà nước trên địa bàn tỉnh. Chủ trì, phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, các đố
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội ở địa phương và cáo cơ
quan thông tin đại chúng phát hiện, tuyên truyền và nhân rộng các điển hình tiên
tiến;
2. Tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, hướng dẫn chuyên
môn, nghiệp vụ cho đội ngũ công chức làm công tác thi đua, khen thưởng ở các
sở, ban; ngành, ở cấp huyện, cấp xã và doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; ứng dụng
khoa học công nghệ trong lĩnh vực thi đaa, khen thưởng. Thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra những vấn đề liên quan đến công tác thí đua, khen thưởng và
giải quyết các khiếu nại, tố cáo về tĩnh vực thi đua, khen thưởng theo quy định
của pháp luật;
3. Thẩm định hồ sơ đề nghị khen thưởng của các sở, ban, ngành, của cấp
huyện, cấp xã, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội.
tổ chức xã hội, tổ chức kinh tế ở địa phương và cơ sở, trình Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định khơn thưởng hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định khen
thưởng theo quy định;
4. Quản lý, lưu trữ hồ sơ khen thưởng theo quy định của pháp luật; xây
dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về thi đua, khen thưởng; tổng hợp, báo cáo định
kỳ về thi đua, khen thưởng theo quy định. Xây dựng, quản lý và sử dụng Quỹ thí
đưa, khen thưởng theo quy định của pháp luật; quản lý, cấp phát, thu hồi, cấp đồi
hiện vật khen thưởng theo phân cấp; tham mưu tổ chức thực hiện việc tráo tặng.
đón nhận các hình thức khen thưởng theo quy định của pháp luật;
5. Làm nhiệm vụ thường trực Hội đồng Thi đua-Khen thưởng tỉnh.
Điều 17. Về công tác thanh niên:
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và các cơ quan, tố chúc có liên
quan của tỉnh trong việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho thanh
11
niên, trong việc thực hiện cơ chế, chính sách đối với thanh niên và công tác.
thanh niên theo quy định; giải quyết những vấn đề quan trọng, liên ngành về
thanh niên và công tác thanh niên;
2. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về thanh
miên và công tác thanh niên; việc thực hiện chính sách, chế độ trong tổ chúc và
quản lý thanh niên, công tác thanh niên của tỉnh; hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
vụ về công tác thanh niên đối với các sở, cơ quan ngang sở, đơn vị sự nghiệp
thuộc tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã;
3. Thực hiện chế độ, chính sách đối với thanh niên theo quy định của pháp
luật và theo phân công, phân cấp cửa các cơ quan có thẩm quyền.
Điều 18. Thực hiện hợp tác quốc tế về công tác nội vụ và các lĩnh vực
được giao theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy.
ban nhân dân tỉnh.
Điều 19. Thực hiện công tác kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo liên quan đến công tác nội vụ theo quy định của pháp luật và theo sự phân
rông hoặc ủy quyền của Ủy bao nhân dân tỉnh; thực hiện các quy định về phòng.
chống than những, tiêu cực, các quy định về thực hành tiết kiệm, chống lăng
phí xử lý theo thẩm quyền các vi phạm pháp luật, hoặc tham mưu cho cấp có
thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật trên các lĩnh vực công tác được giao
theo quy định của pháp luật.
Điề: 20. Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ về công tác nội vụ và các
lĩnh vực khác được giao đối với các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc tỉnh, đối với Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã.
Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước theo các lĩnh
vực công tác được giao đối với các tổ chức của các Bộ, ngành Trung ương và
địa phương khác đặt trụ sở trên địa bàn tỉnh.
Điều 21. Tổng hợp, thống kê theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về tổ chức cơ.
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập; sế lượng các đơn vị hành chính cấp
huyện, cấp xã, số lượng thôn, tổ dân phố; số lượng, chất lượng đội ngữ cán bộ,
công chức, viên chức và cán bộ, công chức cấp xã, những người hoạt động
không chuyên trách ở cấp xã; công tác văn thư, lưu trữ nhà nước; công tác tôn
giáo; công tác thi đua, khen thưởng; công tác thanh niên và các lĩnh vực khác
được giao.
Điều 22. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng các tiến bộ khoa học, công nghệ;
xây dựng bệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn, nghiệp vụ được giao.
Điều 23. Chỉ đạo và hướng dẫn tổ chức các hoạt động dịch vụ công trong
các lĩnh vực công tác thuộc phạm vị quản lý của Sở Nội vụ.
12
Điều 24. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất với Ủy.
ban nhân dân tỉnh và Bộ Nội vụ về tình hình thực hiện nhiệm vạ được giao theo.
quy định.
Điều 25. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công
chức, vị trí việc làm, cơ cất viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng
người làm việc trong các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ; quản lý
hồ sơ, quyết định việc tuyến dụng, tiếp nhận, sử dụng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
điều động, hiệt phái, nâng bậc lương, bố nhiệm ngạch, cuyền ngạch, thay đổi
chức danh nghề nghiệp, đánh giá, kher thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng và
các chế độ, chính sách khác đối với công chức, viên chức, người tao động thuộc
thẩm quyền quản lý của Sở Nội vụ theo quy định và thao sự phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 26. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo
quy định của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
Điều 27. Quy định cụ thể về mối quan hệ công tác và trách nhiệm của
người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ theo quy định
của pháp luật.
Điều 28. Thục hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương Hi
CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 29. Lãnh đạo Sở.
1. Sở Nội vụ có 01 Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc Sở.
2. Giám đốc Sở Nội vụ là người đứng đầu Sở Nội vụ, chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về
thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Nội vụ; thực hiện các chức:
trách, nhiệm vụ của Giám đốc Sở quy định tại Điều 7 Nghị định số 24/2014/NĐ-
Cơ ngày 044/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
3. Phó Giám đốc Sở Nội vụ là người giáp Giám đốc Sở Nội vạ phụ trách, -
phỉ đạo một số mặt công tác của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Nội
vụ chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nội vụ và trước pháp luật về nhiệm vụ.
được phân công. Khi Giám đốc Sở vàng mặt, một Phó Giám cốc Sở được Giảm.
đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở Nội vụ.
13
4. Giám đốc và Phó Giám đếc Sở Nội vụ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định bổ nhiệm theo quy định của Đảng và Nhà nước.
5. Việc bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng,
kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với.
Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Nội vụ do Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định theo quy định của Đảng và Nhà nước.
Điều 30. Cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Nội vụ.
1. Các phòng chuyên môn thuộc Sở Nội vụ:
a) Phòng Tổ chức, biên chế và tổ chức phi chính phủ;
b) Phòng Công chức, viên chức;
c) Phòng Xây dựng chính quyền và công tác thanh niên;
d) Phòng Cải cách hành chính;
đ) Văn phòng Sở Nội vụ;
e) Thanh tra Sở Nội vụ.
Các phòng nêu trên có cấp trưởng và không quá 02 cấp phó.
2. Các cơ quan trực thuộc Sở Nội vụ:
2.1. Chi cục Văn thư - Lưu trữ:
a) Chi cục Văn thư - Lưu trữ là tổ chức trực thuộc Sở Nội vụ, có chức
năng giúp Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà:
nước về văn thư, lưu trữ của tỉnh; trục tiếp quản lý tài liệu lưu trú lịch sử của.
tỉnh và thực hiện các hoạt động dịch vụ lưu trữ theo quy định của pháp luật;
b) Chi cục Văn thư - Lưu trữ chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế
và hoạt động của Sở Nôi vụ; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên
môn, nghiệp vụ của Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước trực thuộc Bộ Nội vụ.
2.2. Ban Thi đua - Khen thưởng:
a) Ban Thi đua - Khen thưởng là tổ chức tương dương chi cục, trực thuộc.
Sở Nội vụ, có chức năng giúp Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh quản lý nhà nước về công tác thi đua - khen thưởng;
b) Ban Thi đua - Khen thưởng là cơ quan thường trực của Hội đồng Thi
đua - Kheo thưởng tỉnh, chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt
động của Sở Nội vụ; đồng thời chịn sự chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ của Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương trực thuộc Bộ Nội vụ.
2.3. Ban Tôn giáo:
a) Ban Tôn giáo là tổ chức tương dương chi cục, trực thuộc Sở Nội vụ, có
chức năng giúp Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý
nhà nước về lĩnh vực tôn giáo;
14
b) Ban Tôn giáo chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biện chế và hoạt
động của Sở Nội vụ; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ của Ban Tôn giáo Chính phủ trực thuộc Bộ Nội vụ; trong những
trường hợp cần thiết, Trưởng ban Ban Tôn giáo được báo cáo và xin ý kiến chỉ
đạo trực tiếp của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời báo cáo với Giám.
đốc Sở Nội vụ.
2.4. Chi cục Văn thư - Lưu trữ, Ban Thi đua - Khen thưởng, Ban Tôn giáo.
là cơ quan trực thuộc Sở Nội vụ, có tư cách pháp nhân, có con dâu và tài khoản
riêng, có trụ sở, phương tiện, biên chế, kinh phí hoạt động do ngân sách nhà
nước cấp theo quy định của pháp luật; có trách nhiệm quản lý về tổ chức bộ.
máy, biến chế, tài chính, tài sản được giao; có trách nhiệm thực hiện chế độ,
chính sách đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền
quản lý theo quy định của pháp luật và phân cấp của Giám đốc Sở Nội vụ.
2.5. Căn cứ vào tính chất, đặc điểm, yêu cầu nhiệm vụ quản lý nhà nước
về tỏa giáo, thi đua - khen thưởng, Giám đốc Sở Nội vụ có thể phân công Phó
Giám đốc Sở Nội vự kiêm nhiệm Trưởng ban Ban Tôn giáo hoặc kiêm nhiệm.
Trưởng ban Ban Thi đoa - Khen thưởng, nhưng không đơc vượt quả số lượng
Phó Giám đốc Sở Nội vụ theo quy định.
2.6. Căn cứ vào khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm quản lý nhà
nước về văn thư, lưụ trữ, thi đua - khen thưởng, tôn giáo ở địa phương, Giám
đốc Sở Nội vụ quyết định cụ thể số lượng, tên gọi các tổ chức thuộc Chi cục
Văn thư - Lưu trở, Ban Thi đua - Khen thưởng, Ban Tôn giáo cho phù hợp và
hiệc quả. Số Lượng các phòng chuyên môn thuộc Ban Thi đua - Khen thưởng và
Ban Tôn giáo là không quá 03 phòng. Đối với Chí cục Văn thư - Lưu trừ có
không quá 02 phòng chuyên môn và Trung tâm Lưu trữ tịch sử.
2.7. Phòng thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ, Ban Thi đua - Khen thưởng.
Ban Tôn giáo có Trưởng phòng, 01 Phó Trưởng phòng và các công chức thực
hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.
Căn cứ vào khối lượng công việc thực tế và chỉ tiêu biên chế công chức
được giao, người đứng đầu cơ quan trực thuộc Sở Nội vụ có thể bố trí cấp phó
kiêm nhiệm chức danh Trưởng phòng phòng chuyên môn của cơ quan trực
thuộc Sở Nội vụ.
2.8. Trung tâm Lưu trữ lịch sử thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ là đơn vị
sự nghiệp công lập, có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng. Trung
tâm Lưu trữ lịch sử có Giám đốc, 01 Phó Giám đốc và các viên chức thực hiện.
công tác chuyên môn, nghiệp vụ.
Chí cục Văn thư - Lưu trữ trực thuộc Sở Nội vụ không thực hiện việc bố.
trì Phó Chi cục trường kiêm nhiệm chức danh Giám đốc Trung tâm Lưu trở lịch
sử.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, kỳ.
luật, cáo từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với người
đứng đầu, cấp phó của người đúng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở
15
Nội vụ và đối với Trưởng phòng và tương đương, Phó Trưởng phòng và tương
đương trong các cơ quan trực thuộc Sở Nội vụ thực hiện theo quy định của.
Đảng, Nhà nước và theo phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức của Sở:
Nội vụ.
Điều 31. Biên chế, số lượng người làm việc.
1. Biên chế công chức của Sở Nội vụ tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức nâng, nhiệm vụ, phạn vi hoạt
động và năm trong tổng số biên chế công chúc trong các cơ quan, tổ chức hành.
chính của tỉnh Lâm Đồng.
2. Số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc,
trực thuộc Sở Nội vụ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy
định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 32. Tổ chức thực hiện.
Căn cứ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Nội vụ; Giám đốc Sở Nội vụ bố trí cán bộ, công chức, viên chức phù hợp và
quy định cự thể chức năng, nhiệm vụ quyền bạn và cơ cấu tổ chức của các cơ
quan, đơn vị. thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc cần bổ sung sửa đổi,
Sở Nội vụ báo cáo, đề xuất UBND tỉnh để xem xét, giải quyết theo thẩm
quyền./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
16
