
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.11.201514p154 +07:90
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:32 /2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 08 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Cân cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính.
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 50/2014/TT1.T-BTNMT-BNV ngày 28 tháng 8
năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng dẫn chúc năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên.
và Môi trường thuộc Ủy ban phân dân tỉnh, thành phố trợc tbuộc Trung ương.
Phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1074/TTr SNV
ngày 28 tháng 9 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tái nguyên và Môi trường tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế các quyết định: Quyết định số 15/2009/QĐ-UBND ngày 23 tháng 04 năm:
2014 của Ủy bat nhân dân tỉnh An Giang bán hành: Quy định về chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạp và cơ cấn tổ chức của Sở Tài nguyên và Mối trường tỉnh An Giang;
Quyết định số 24/2012/QĐ-UBND ngày 24 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh An Giang về việc sửa đổi Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn
tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám.
đốc Sở Tải nguyên và Môi trường. Thủ trưởng các Sở, cơ quan ngang sô, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đon vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Nội vự;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở, ban ngành tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Công báo, Website tỉnh;   Vương Bình Thạnh
- Lưu: TC-HC,TH.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2015/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 10 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang (sau đây gọi là Sở Tài
nguyên và Môi trường) là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh An
Giang (sau đây gọi tày ban nhân dân tỉnh), thực hiện chức năng tham mưu, giúp.
Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường gốm: đất đai,
tài nguyên nước; tài nguyên khoáng sản, địa chất; môi trường; khí tượng thủy văn;
biển đổi khi hậu; đo đạc và bản đổ; quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công
về các lĩnh vực thuộc phạm vi chức nằng của Sở.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài
khoát theo quy định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý và điều hành của Ủy
ban nhân dân tỉnh; đồng thời chủ sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn.
nghiệp vụ của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
8) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dải hạn, 05 năm và hàng
năm; chương trình, để án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về tài
nguyên và môi trường và công tác cải cách hành chính nhà nước thuộc pham vị
quản lý nhà nước của Sở;
b) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ.
chức của Sở Tài nguyên và Môi trường;
e) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng. Phó các đơn vị trợc thuộc Sở. Trưởng, Phó phòng chuyên môn, nghiệp vụ
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trong phạm vi quản lý nhà nước được giao.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh về lĩnh vực tài nguyên và môi trường;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại các.
tổ chức, đơn vị của Sở Tài nguyên và Môi trường.
3
e) Dự thảo các văn bản quy định mối quan hệ, phối hợp công tác giữa Sở Tài
nguyên và Môi trường với các Sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dâo cấp.
huyện.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạnh, kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án về tài nguyên và môi trường sau khi được phê duyệt;
thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo đõi thi hành pháp luật
và nâng cao nhận thức cộng đồng về tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh.
4. Quản lý, tổ chức giảm định, đăng ký, cấp giấy phép, văn bằng, chứng chỉ
trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ quản lý theo phân công, phân cấp hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Về đất đai:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập, điều chỉnh quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất của địa phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh; bướng dẫn, theo.
dõi, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt:
b) Tổ chức thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất do Ủy ban nhân dân.
cấp huyện trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo đổi, kiểm tra việc thực hiện
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của cấp huyện đã được phê duyệt;
c) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quy định hạn mức giao đất, công
nhận đất ở cho bộ gia đình; hạn mức công nhận quyền sử dụng đất đối với trường
hợp hệ gia điat, ca nhân tự khai phá đất dể sản xuất công nghiệp; ban mộc giao đất,
cá nhân; diện tích tối thiểu được tách thửa và các nội dung khác theo quy định của
pháp luật về đất đai;
d) Tổ chức thẩm định hồ sơ về giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển
quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sận khác gắn liến với đất theo quy định của pháp
luật; tổ chức thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư theo thẩm quyền;
giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc trưng dụng đất theo quy định;
6) Thực hiện việc đăng ký đất đai và tài sản gắn liền với đất, cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; kỷ.
hợp đồng thuê đất; lập, quản lý, cập nhật và chính lý hồ sơ địa chính đối với các tế.
chức, cơ sở tôn giáo, tô chức và cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài thực hiện dự án đầu tư theo quy định;
e) Tổ chức thực hiện và hướng dẫn kiểm tra việc điều tra đánh giả tải nguyên
đất; điều tra, khảo sát, đo đạc, đánh giá đất đai; lập, chính lý và quản lý bản đồ địa
chính; thống kê, kiểm ké, lập bản đổ hiện trạng sử dụng đất; xây dựng, vận hành bộ.
thống theo dõi và đánh giá đối với quản lý, sử dụng đất đai;
g) Chủ trì việc tổ chức xây dựng, điều chính bảng giá đất trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quy định; lập bản để giá đất; tham mưu giải quyết các trường hợp vướng
mắc về giá đất;
4
b) Chủ trì việc tổ chức xác định giá đất cụ thể làm căn cứ để tính thu tiền sử.
dựng đất, tiền thuệ đất, tính giá trị quyền sử dụng đất khi cổ phần hóa doanh nghiệp.
nhà nước, tỉnh tiền bối thường khi Nhà nước thu hồi đất và các trường hợp khác
theo quy định của pháp luật trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
1) Xây dựng, quản lý, khai thác, cung cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về đất đai.
theo quy định;
k) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, kiểm tra, tổ.
chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các trường hợp bị thu
hồi đất theo quy định của pháp luật;
2 Kiểm tra và tổ chức thực hiện việc phát triển quỹ đất; quản lý, khai thác
quỹ đất; tổ chức việc đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
6. Về tài nguyên nước:
a) Lập và thực hiện quy hoạch tài nguyên nước, kế hoạch điều tra cơ bản,
điều hỏa, phân phối lài nguyên nước, phục hồi nguồn nước bị ô nhiễm, cạn kiệp:
giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống
và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên lưu vực sống nội tỉnh;
b) Khoanh định vùng cấm, vùng hạn chế, vùng đăng ký khai thác nước dưới
đất vùng cần bổ sung nhân tạo nước dưới đất và công bố đóng cháy tối thiển,
ngưỡng khai thác nước dưới đất theo thẩm quyền, khu vực cấm, khu vực tạm thời
cấm: khai thác cát, sói và các khoảng sản khác trên sông: lập danh mục hồ, ao, đầm
phá không được san lấp;
c) Xây dựng, quản lý hệ thống giám sát hoạt động khai thác, sử dụng tài
nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước đốt với lưu vực sông nội tỉnh;
d) Tổ chức ứng phó, khắc phục sự cổ ô nhiễm nguồn nước; theo dõi, phảt.
hiện và tham gia giải quyết sự cổ 6 nhiễm nguồn nước tiên quốc gia theo thẩm
quyền; lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước, vùng bảo hộ vệ sinh khu vực lấy
nước sinh hoạt bảo đảm nguồn nước phục vụ cung cấp nước sinh hoạt trong trưởng
hợp hạn hàn, thiếu nước hoặc xảy ra sự cố ô nhiễm nguồn nước;
đ) Thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, định chỉ hiệu lực, thu hồi và cấp
lại giấy phép về tài nguyên nước và cho phép chuyển nhượng quyến khai thác tát
nguyên nước theo thẩm quyền: thu phí, lệ phí về tài nguyên nước, tha tiền cấy
quyền khai thác tài nguyên nước theo quy định của pháp luật hướng dẫn việc đăng
ký khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
c) Tổ chức thực hiện các hoạt động điều tra cơ bản, giám sát tài nguyên nước.
theo phôn cấp; kiểm kê, thống kê, lưu trữ số liệu tài nguyên nước trên địa bàn; bảo
cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường kết quả điều tra cơ bản tải nguyên nước, tỉnh.
hình quản lý, khai thác, sử dụng, bảo vệ tải nguyên nước, phòng, chống và khắc
phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên địa bàn;
g) Tổng hợp tình hình khai thác, sử dụng nước, các nguồn thải vào nguồn
nước trên địa bàn; lập danh mạc các nguồn nước bị ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt;
5
h) Hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc trám lấp giếng không sử dụng theo quy.
định của pháp luật.
7. Về tài nguyên khoáng sản:
s) Khoanh định các khu vực cẩm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm, thời
cấn hoạt động khoáng sản; xác định các khu vực không đấu giá quyền khai thác
khoáng sản thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; để xuất với Ủy ban nhân
dân tỉnh các biện pháp bảo vệ khoáng sản chưa khai thác; lập kế hoạch và tổ chức
đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân
dân tỉnh sau khi được phê duyệt;
b) Lập quy hoạch thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản của địa phương theo.
quy định; kịp thời phái hiện và bản cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tắi nguyên và
Môi trường khi phất hiện khoáng sản mới, thẩm định bồ sơ công nhận chỉ tiêu tỉnh.
trữ lượng khoáng sản; hồ sơ phê duyệt trữ tượng khoáng sản; thống kê, kiểm kê trở
lượng khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Tổ chức thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, thu hồi, trả lại giấy phép thăm đờ
khoảng sản, giấy phép khai thác khoáng sản; bổ sơ chuyển nhượng quyền thăm đó,
quyền khai thác khoáng sảo; hồ sơ trả lại một phần diện tích khu vực thăm đò, khai
thác khoáng sảng đề áp đóng cửa mớ; bổ sơ đần giá quyền khai thác khoáng sản
thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức thẩm định tiến cấp
quyền khai thác khoáng sắn thuộc thẩm quyền;
d) Tổ chức thẩm định báo các kết quả thăm đò khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thường và than bản thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về thăm đó khoáng sản làm
vật liệu xây dựng thông thường và than bản; thống kê, kiểm kê trữ lượng khoáng sản
đã được phê duyệt và định kỳ báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định;
e) Xây dựng giá tích thuế tài nguyên đối với loại khoáng sản chưa có giá tỉnh
thuế tài nguyên hoặc phải điều chỉnh giá tỉnh thuế tài nguyên do không cản phủ
hợp theo quy định.
8. Về môi trường:
a) Thẩm định các chỉ tiêu môi trường và da dạng sinh học trong các chiến lược.
quy hoạch, đề án, dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược, báo cáo đánh
giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường, các dự án thiết lập các khu báo
tổn thiên nhiên, đa dạng sinh học thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân
tỉnh; kiểm tra, xác nhận việc thực hiện để án bản vệ mới trường, các căng trình,
biện pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án đã được phế
duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh theo quy định của pháp luật hiện hành; tổ chức xác nhận việc đăng ký và
thực hiện kế hoạch bảo vệ môi trường của các dự án, phương án sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ thuộc thẩm quyền;
6
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập, điều chính quy hoạch
bảo tồn đa dạng sinh, học của địa phương và tổ chức thực hiện sau khi được phê
duyệt: hướng dẫn, kiểm tra việc bản tốn đa dạng sinh học tại các cơ sở bảo tồn đât
đạng sinh học và việc thực hiện bảo tôn loài thuộc danh mục loài ngay cấp, quy.
hiểm được tru tiên bảo vệ không bao gồm giống cây trồng, giống vật nuôi trên địa
bàn tỉnh; thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học theo.
sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Cấp, điều chỉnh số đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại theo quy
định của pháp luật; tổ chức thực hiện việc thống kế hàng năm các chỉ tiêu về tỉnh:
hình phát sinh và xử lý phất thải tại địa phương, theo đõi, kiểm tra việc thực hiện.
thu hồi, xử lý các sản phẩm hết ban sử dạng hoặc thái bộ đối với các cơ sở sản xuất.
kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật; thẩm định, kiểm tra xác nhận việc
thực hiện các nội dung, yết cần về cải tạo phục hồi môi trường và ký quỹ cái tạo
phục bồi môi trường trong khai thác khoáng sác đối với các dự án thuộc thẩm
quyền của Ủy ban nhân dân thôn; bướng đắn, kiểm tra việc nhập khẩu phế hệu theo
thẩm quyền;
đ) Xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án, dự án phòng
ngừa, bảo vệ, khắc phục, cải tạo môi trường, bảo tồn và sử dụng hợp lý tài nguyên
đa dạng sinh học theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Tổ chức thu thập và thẩm định dữ liệu, chứng cử, để xác định thiệt hại đối
với môi trường; yêu cầu bồi thường thiệt hại đối với môi trường do 6 nhiễm, suy
thoái gây ra trên địa bàn từ hai huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh trở lên;
xây dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường.
chủ trì xây dựng năng lực và huy động lực lượng khắc phọc ổ nhiễm môi trường do.
các sự cố gây ra theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
g) Tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc lập, sửa đổi, bổ sung danh mục.
các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng cần phải xử lý triệt để; xác nhân cơ
số gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng đã hoàn thành xử lý triệt để: kiêm tra
sông tác xử lý riệt để cơ sở gây ô nhiễm, môi trường nghiêm trọng, việc thực hiện.
hỗ trợ có mục tiêu từ ngàn sách nhà nước nhằm xử lý triệt để một số cơ sở gây ở
nhiễm môi trường nghiêm trọng thuộc khu vực công tích theo quy định của pháp
luật; công tác bảo vệ môi trường làng nghề trên địa bàn theo quy định;
b) Thực hiện việc đăng ký, công nhận, cấp, thu hồi các loại giấy phép, giấy
chứng nhận, giấy xác nhận về môi trường và đa dụng sảnh học theo quy định của.
pháp luật;
t) Chủ trì tổng hợp, cân đối nhu cấu kinh phí, thẩm định kế hoạch và dự toán.
ngân sách từ nguền sự nghiệp môi trưởng hàng năm của các Sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân cấp huyện gửi Sở Tài chính trình Ủy bán nhân dân tỉnh; phối hợp với
Sở Tài chính hướng dẫn, kiểm tre viêc thực niện kế hoạch và dự toán ngân sách tời
nguồn sự nghiệp môi trường sau khi được phê duyệt;
k) Tổ chức thực hiện việc chỉ trả dịch vụ môi trường liên quan đến đa dạng
sinh học, bồi thường và nhực bồi môi trường, thu phí và lệ phí bản vệ môi trường.
7
ký quy cải tạo phục hồi môi trường theo quy định của pháp luật; giúp Ủy ban nhân.
dân tỉnh tổ chức quản lý Quỹ Bảo vệ môi trường của địa phương;
i) Xây dựng, quản lý hệ thống quan trắc nôi trường và đa dạng sinh học của
địa phương; tổ chức thực hiện hoạt động quan trắc, quản tý số liệu quan trắc mới
trường và đa dạng sinh học theo thẩm quyền;
m) Tổ chức điều tra, thống kê, kiểm kê, đánh giá hiện trạng đa dạng sinh học,
đánh giá các hệ sinh thái, loài hoang dã nguy cấp, quý, hiểm được tru tiên bảo vệ
(không bao gồm giống cây trồng, giông vật nuôi, vị sinh vật và nấm) và nguồn gan.
bị suy thoái; đề xuất và triển khai thực hiện các giải pháp, mô binh bảo tồn, phục
hồi, sử dụng bền vững tải nguyên đa dạng sinh học tại địa phương;
n) Hướng dẫn, tổ chức điểu tra, lập Danh mục loài ngoại lai xâm hại và thực
hiện các giái pháp ngăn ngừa, kiểm soát các loài sinh vật ngoại lai xâm hại; hướng
dẫn, kiểm tra việc quản lý loai ngoại lai xâm hại trên địa bàn tỉnh; tiếp nhận, xử lý
thông tin, dữ liệu về các sinh vật biển đổi gen và sản phẩm, hàng hóa có nguồn gốc
từ sinh vật biến đổi qen; hướng dẫn kiểm tra các hoạt động về quản lý nguồn gen
trên địa bàn tỉnh;
c) Tổ chức thu thập, quản lý, thống kê, lưu trữ và cung cấp dữ liệu về môi
trường; xây dựng, cập nhật, duy trì và vận hành hệ thống thông tin, tư liệu, cơ sở dở
liệu mới trường cấp tỉnh; xây dựng báo cáo hiện trạng môi trường, báo cáo đa dạng
sinh học cấp tỉnh; tổ chức đánh giá, dự bác và cung cấp thông tin về ảnh hưởng cóa
ô nhiễn và suy thoời môi trường đến con người, sinh vật; tổng hợp và công bố.
thông tin về môi trường cấp tỉnh theo quy định của pháp luật;
p) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc giải quyết
các vấn để môi trường liên ngành, liên tỉnh và công tác bảo tồn, khai thác bền vững
tài nguyên thiên nhiên, đa dạng sinh học.
9. Về khí tượng thủy văn:
a) Tổ chức thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, điều chính, thu hồi giấy phép hoạt
động của công trình khi tượng thủy văn chuyên dùng ở địa phương thuộc thẩm.
quyền quyết định của Ủy ban nhân nhân dân cấp tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc
thực hiện;
b) Chủ trì thẩm định các dự án đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp công trình
khị tượng, thủy văn chuyên dùng; tham gia xây dựng phương án phòng, chống.
khác phục bậu quả thiên tai, kiểm tra việc thực hiện các quy định về dự báo, cảnh.
báo và truyền tin thiên tai trên địa bàn;
c) Thẩm định nội dung về khí tượng thủy văn trong quy hoạch, thiết kế các
công trình, dự án đầu tư xây dựng ở địa phương theo quy định của pháp luật;
d) Thâm định tiêu chuẩn kỹ thuật của công trình, thiết bị đó của công trình
khi tượng thủy văn chuyên dùng, thiết bị quan trắc, định vị sốt do địa phương xây
dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước;
8
đ) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc bảo vệ, giải quyết
các vi phạm hành hang an toàn kỹ thuật công trình khi tượng thủy văn của Trung
ương trên địa bàn;
c) Thu thập, khai thác và sử dụng dữ liệu về khi tượng thủy văn ở địa phương
theo quy định của pháp luật.
10. Về biến đổi khí hậu:
a) Xây dựng, cập nhật kế hoạch hành động ứng phó với biến đối khí hậu của
địa phương; hướng dẫn, điều phối việc tổ chức thực hiện;
b) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ thuộc phạm vi của Sở Tài nguyên và Môi
trường trong các chiến lược, chương trình, kế hoạch quốc gia về biến đối khí bậu,
các đề án, dự án, chương trình ứng phó với biến đối khí hậu; tổ chức kiểm tra việc
thực hiện các mục tiêu trong các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án biên đổi khi
hậu trên địa bàn quản lý;
c) Theo dõi, đánh giá tác động của biến đối khí hậu đối với điều kiện tự
nhiên, con người và phát triển kinh tế - xã hội để đề xuất các biện pháp ứng phố;
d) Hướng dẫn thực hiện các hoạt động giảm nhẹ khí nhà kính phù hợp với.
các điều kiện kinh tế, xã hội của địa phương; thanh tra, kiểm tra việc tuân thể các.
quy định về kiểm kê và giảm nhẹ phát thải khi nhà kinh.
11. Về đo đạc và bản đổ:
a) Thẩm định hồ sơ và đề nghị Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam cấp, cấp bố
sung giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức, quản lý việc triển khai các hoạt động đo đạc và bản đổ theo quy.
hoạch, kế hoạch; giúp Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm trạ, thẩm định chất lương các
công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ; quản lý hệ thống tư liệu do dục và bần để
tại địa phương; quản lý việc bảo mật, lưu trữ, cung cấp khai thác sử dụng thông tin
tự liệu do đạc và bản đổ; quản lý việc bảo vệ các công trình xây dựng đo đạc và bản
đồ theo quy định;
c) Quản lý và tổ chức thực hiện việc xây dựng, cập nhật, khai thác hệ thống
cơ sở hạ tầng ký thuật đo đạc và bản đồ tại địa phương;
đ) Theo dõi việc xuất bản, phát hành bản đổ và kiến nghị với cơ quan nhà
nước có thẩm quyền định chi phát hành, thu hồi các án phẩm bản đố có sai sởi về
thể hiện chủ quyền quố; gia, địa giới hành chính, địa danh thuộc địa phương: ấn
phẩm bản đồ có sai sót về kỹ thuật.
12. Về viễn thám:
a) Chủ trì tổng hợp nhu cầu khai thác, sử dụng dữ liệc viễn thám của địa
phương; đề xuất việc mua, trao đối dữ liệu viễn thám trong nước và quốc tế trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
9
b) Quản lý, lưu trữ, bổ sung, cập nhật, công bố dữ liệu viên thám và xảy
dựng cơ sở dữ liệu viễn thám của địa phương để cung cấp cho các cơ quan, tổ chức,
cá nhân theo quy định của pháp luật.
13. Về thông tin tư liệu và ứng dụng công nghệ thông tin:
a) Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch thu thập, cập nhật, lưu trữ, và
khai thác thông tin tư liệu tài nguyên và môi trường; ứng dụng, phát triển công nghệ
thông tin tài nguyên và môi trường của địa phương thuộc phạm vi quản lý của Sở;
b) Tổ chức xây dựng, quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi
trường cấp tỉnh thuộc phạm vi quản lý của Sở;
c) Tổ chức thực hiện công tác tìn học hóa quản lý hành chính nhà nước về
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở; hướng dẫn, kiểm tra, quản lý các hệ
thống thông tin và các phần mềm quản lý chuyên ngành;
d) Quản trị vận hành hạ tầng kỹ thuật, duy trì hoạt động của cổng thông tin
điện tử hoặc trang thông tin điện tử, thư viện điện tử, bảo đảm việc cung cấp dịch
vụ hành chính công trên mạng thuộc phạm vi quản lý của Sở;
d) Bảo đảm an toàn và bảo mật hệ thống thông tin, các cơ sở dữ liệu điện tử
về tài nguyên và môi trường; quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về tái
nguyên và môi trường thuộc phạm vi quản lý của Sở.
14. Hướng dẫn, kiểm tra chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước về tài
nguyên và môi trường đối với Phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện, công chức chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban
nhân dân cấp xã.
15. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý của
Sở theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ
về tài nguyên và môi trường. Chu trì hoặc tham gia thẩm định các để tài, đề án, dự
án nghiên cứu ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ có liên quan đến
tài nguyên và môi trường của địa phương.
17. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
đối với các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực tài nguyên vé mới
trường của địa phương.
18. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp.
tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhâm: tham gia quản lý tổ chức và hoạt động của
các hội và tổ chức phí chính phủ trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường thuộc
thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
19. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu mạt, tổ.
cáo, phòng chống tham nững trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường theo quy.
định của pháp luật và phân công, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
10
20. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan hệ
sông tác của các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở; quản lý biên chế công chức, số lượng
người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện chế độ tiên lương và
chính sách, chế độ đãt ngộ, đào tạo, bồi dưỡng; khen thường, kỷ luật đối với công
chức, viên chác thuộc pham vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và phán
cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ đối với công chức thuộc
Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện và công chức chuyên môn giúp Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trần quản lý nhà mước về tài nguyên và môi trường.
21. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản của Sở theo quy định
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
22. Thống kê, báo cáo tình hành quản lý, bảo vệ tài nguyên và môi trường tại
địa phương theo quy định của pháp luật.
23. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Lãnh đạo Sở
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
2. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường là người đứng đầu Sở, chịu trách:
nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp
luật về toán bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Tài nguyện và Môi
trường: báo các trước Hội đồng nhân dân, trả lời kiền nghị của cử trí. chất vền của
đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh theo yêu cầu.
3. Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường là người giúp Giám đốc Sở,
chịa trách nhiệm trước Ciám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân.
công. Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Gián đốc Sở được ủy nhiệm điều hành:
các hoạt động của Sở Tài nguyên và Môi trường.
4. Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định bổ nhiệm theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Tài nguyên và Môt
trường ban hành và theo quy định của Đảng và Nhà nước.
5. Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường không kiêm chức.
danh Trưởng của đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân. Việc mễn nhiệm, cho tà
chức, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc và Phó
Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của Đảng
và Nhà nước.
6. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường bổ nhiệm, miễn nhiệm người
đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở
theo quy định của Đảng và Nhà nước. Riêng chức danh Chánh Thanh tra Sở trước
11
khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức phải có sự thống nhất với
Chánh Thanh tra tỉnh.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Sở Tài nguyên và Môi trường được tổ chức gồm các đơn vị tham mưu,
tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ (gọi tắt là đơn vị) như sau:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Đo đạc, Bản đồ và Viễn thám;
đ) Phòng Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khi hậu;
e) Phòng Khoáng sản;
g) Phòng Tài nguyên nước;
h) Chi cục Bảo vệ môi trường (có không quá 04 phòng);
i) Chi cục Quản lý đất đai (có không quá 04 phòng);
2. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở:
a) Trung tâm Công nghệ thông tin tài nguyên và môi trường;
b) Trung tâm Phát triển quỹ đất;
c) Trung tâm Quan trắc tài nguyên và môi trường;
d) Văn phòng Đăng ký đất đai;
đ) Trung tâm Kỹ thuật tài nguyên và môi trường.
Điều 5. Biên chế, số lượng người làm việc của Sở Tài nguyên và Môi
trường
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc của Sở Tài nguyên và Môi.
trường da Giám đốc Sở quyết định trong tổng biên chế công chức và tổng số lượng
người làm việc thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
2. Việc tuyển dụng, sử dụng, nâng bậc lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm
ngạch, thay đổi chức danh nghề nghiệp, điều động, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ ban
và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với công chức, viên chức, người lao động
trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường do Giám đốc Sở.
quyết định theo phân cấp hoặc trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết
định theo quy định của pháp luật.
3. Việc bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Sở Tài nguyên và Môi
trường phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn chức danh công chức, viên chức,
theo phẩm chất, năng lực, sở trường, bảo đảm đúng các quy định của pháp luật.
12
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
1. Tổ chức triển khai việc thực hiện Quy định này.
2. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các cơ
quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường...
3. Sắp xếp các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường theo
Quy định này;
4. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phúng Tài nguyên và Môi trường theo quy địch:
tại Thông tư liên tịch số 50/2014/TTT-T-BTNMT-BNV ngày 28 tháng ả năm 2014
của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nội vụ.
Điền 7. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có vấn để phát sinh,
vướng mắc, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổng hợp, bán
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) xem xét, điều chính, bổ ang cho phở
hợp với quy định pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
13
