Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.12.2015 10:00:34 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:32/2015/QĐ-BBND   Ninh Bình, ngày 24 tháng 11 năm 2015
CÔNG THONG TINỆN Tủ CHÍNH PHỐ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý và khai thác bang, động vào hoạt động du lịch
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01/6/2007 của Chính phủ quy.
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Du ịch; Nghị định số 180/2013/NĐ-CP.
ngày 14/11/2013 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số.
92/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành một số điều của Luật Du lịch;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số
123/TTr-SVHTTDL ngày 14/3/2015 và ý kiến thẩm định của Giám đốc Sở Tư
pháp tại Báo cáo số 110/BC-STP ngày 15/6/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và khai thác
hang, động vào hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đóc Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành ở tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Thường Trực Tỉnh ủy;   - Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Công báo tỉnh;   Đinh Chung Phụng   - Lưu: VT, VP 3,4,5,6,7
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và khai thác hang, động vào hoạt động du lịch
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 32/2015/QĐ - UBND
Ngày 24 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định các hoạt động về khảo sát, điều tra, thăm đó, đầu tư
xây dựng, cải tạo, nâng cấp, khai thác hang, động của các tổ chức, cá nhân vào
hoạt động du lịch.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan nhà nước, các tổ chức, cá nhân là
người Việt Nam; các tổ chức, cá nhân nước ngoài và người Việt Nam ở nước
ngoài có liên quan đến các hoạt động khảo sát, điều tra, thăm đò, đầu tư xây
dựng, cải tạo, nâng cấp, khai thác hang, động vào hoạt động du lịch trên địa bàn
tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý và khai thác hang, động vào hoạt động du lịch
1. Các hoạt động khảo sát, điều tra, thăm đò; đấu tư xây dựng, cải tạo, nâng
cấp và khai thác, sử dụng hang, động vào hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh phải
tuân thủ theo quy định hiện hành của pháp luật; các Công ước, điều tróc quốc tế
mà Việt Nam đã ký và những quy định tại Quy chế này.
2. Khai thác và sử dụng hang, động vào hoạt động du lịch phải đảm bảo yêu
cầu sử dụng có hiệu quả tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường.
3. Các hoạt động xây dựng, cái tạo, khai thác hang, động phải đảm báo giữ.
được các yếu tố gốc cấu thành hang, động.
Chương II
NỘI DUNG QUẢN LÝ VÀ KHAI THÁC HANG, ĐỘNG
VÀO HOẠT ĐỘNG DU LỊCH
Điều 4. Khảo sát, điều tra, thăm đó hang, động vào hoạt động du lịch
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu khảo sát, điều tra, thăm đò hang, động vào.
hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh phải có văn bản đề nghị gửi UBND các huyện.
thành phố nơi có hang động (sau đây gọi tắt là UBND cấp huyện) xem xét, quyết
định và các hoạt động chỉ được thực hiện khi được sự đồng y chấp thuận của cơ
quan này.
1
2. Các tổ chức, cá nhân khí được phép thực hiện việc khảo sát, điều tra,
thăm dò hang, động phải thường xuyên báo cáo về kết quả, tiến độ thực hiện về
UBND tỉnh và UBND cấp huyện. Trong quá trình tiến hành khảo sát, điều tra,
thăm dò nghiêm cấm làm ảnh hưởng đến các yếu tố gốc, tự nhiên cấu thành nên
hang, động. Nếu khí điều tra, khảo sát, thâm đó hang, động phát hiện có tài sản là
di tích lịch sử văn hóa, bảo vật quốc gia, di vật, cổ vật, tài sản thuộc lĩnh vực.
quốc phòng, an ninh quốc gia thì phải báo cáo UBND tỉnh kịp thời chỉ đạo (thông
qua UBND cấp huyện).
Điều 5. Đầu tư xây dựng, cải tạo và nâng cấp hang, động vào hoạt động
du lịch
1. Việc đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp công trình hang, động phải
phù hợp với Quy hoạch chi tiết phát triển du lịch của địa phương, Quy hoạch.
tổng thể về phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, đảm bảo quốc phòng an ninh,
an toàn xã hội, an toàn mới trường và tuân thủ những quy định của pháp luật
có liên quan.
2. Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp công
trình hang, động phải thực hiện các thủ tục về đăng ký đầu tư theo quy định của
pháp luật về đầu tư. Riêng đối với các hang, động nắm trong khu vực Quần thể
danh thắng Tràng An, trước khi lập dự án còn phải tham vấn và được sự đồng ý
bằng Văn bản của UNHSCO; Bộ Vân hoá, Thể thao và Du lịch và Ban Quản lý
Quần thể danh thắng Tràng An
3. Trước khí dự án đầu tư được triển khai, thiết kế xây dựng công trình phải
được thẩm định, phê duyệt và cấp giấy phép xây dựng theo đúng quy định của
Luật Xây dựng và các quy định hiện hành khác của pháp luật có liên quan
Điều 6. Quân lý, khai thác hang, động vào hoạt động du lịch
1. Tổ chức, cá nhân quản lý và khai thác hang, động phải xây dựng Quy chế
quản lý, khai thác trình Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và UBND cấp huyện và
phải được sự đồng ý, chấp thuận bằng văn bản của các cơ quan này. Nội dung
Quy chế phải được niêm yết tại vị trí thuận lợi để du khách và tổ chức, cá nhân
khác có liên quan biết, thực hiện.
2. Hang, động khi đi vào khai thác, sử dụng phải bảo đảm yêu cầu về an
ninh trật tự, vệ sinh môi trường.
3. Tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác, sử dụng hang, động vào hoạt động
du lịch có trách nhiệm thực hiện đúng các quy định về quản lý, sử dụng và chế
độ, nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Những hành vi bị nghiêm cấm
1. Làm thay đổi các yếu tố gốc cấu thành nên hang, động.
2. Sử dụng, khai thác hang, động sai mục đích hoặc làm ảnh hưởng đến môi
trường, cảnh quan, an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội.
2
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có
Liên quan
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
a) Chủ trì và phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu cho
UBND tỉnh ban hành các văn bản chỉ đạo hoạt động quản lý, khai thác hang.
động vào hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh bảo đảm có hiệu quả, đúng quy định.
của pháp luật.
b) Phối hợp với UBND cấp huyện; Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và các cơ quan,
đơn vị liên quan xem xét đề nghị của các tổ chức, cá nhân về khảo sát, điều tra,
thăm đò hang động vào hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh.
c) Thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền đối với lĩnh vực.
kính doanh, hoạt động du lịch; việc chấp hành pháp luật vàn hoạt động khai thác
hang, động của các tổ chức, cá nhân theo quy định.
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh về tình hình quản lý, khai thác hang, động vào hoạt động dn lịch của
các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao, hướng dẫn thủ tục cho các
nhá đầu tư khi có nhu cầu đầu tư các dự án phát triển du lịch có liên quan đến sử
dụng hang, động vào mục đích du lịch. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên
quan, tham mưu, báo cáo UBND tỉnh quyết định chủ trương đầu tư và thẩm tra cấp
giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho các dự án theo quy định.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra, thanh tra, xử lý
theo thẩm quyền và báo cáo UBND tỉnh đối với các dự án đã được chấp thuận chủ.
trương đầu tư.
3. Sở Xây dựng
a) Phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh ban
hành chấp thuận đầu tư, quyết định đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp hang, động
khi được đề nghị.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan cấp giấy phép xây dựng và
thực hiện công tác quản lý Nhà nước đối với hoạt động đầu tư, xây dựng, cải tạo,
nâng cấp công trình hang, động theo đúng thẩm quyền được giao.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trí và phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mau
UBND tỉnh chỉ đạo, thực hiện giao đất, cho thuê đất, bảo vệ tài nguyên thiên
nhiên, bảo vệ môi trường, đánh giá tác động môi trường đối với tổ chức, cá nhân.
hoạt động khai thác hang, động vào hoạt động du lịch.
3
b) Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử lý theo.
thẩm quyền về tài nguyên và môi trường, hoạt động khai thác các bang, động vào
hoạt động du lịch của tổ chức, cá nhân theo quy định.
5. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
a) Phối hợp, tham gia ý kiến với các cơ quan, đơn vị liên quan khi nhận
được văn bản đề nghị được khảo sát, điều tra, thắm đó các bảng, động của các tổ
chức, cá nhân có nhu cầu.
b) Thực hiện kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền đối với các hoạt động khảo.
sát, điều tra, thăm đô, đầu tư xây dựng, cải tạo, nông cấp, quản lý và khai thác.
hang, động của tổ chức, cá nhân liên quan đến lĩnh vực Quốc phòng.
6. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Chỉ huy Quân
sự tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan xem xét, quyết định việc khảo sát, điều
tra, năm dò hang động của các tổ chức cá nhân trên địa bàn. (Nếu các hang, động
nằm trong khu vực Quân thể danh thắng Tráng An phải có ý kiến của Ban Quản
lý Quần thể danh thắng Tràng An).
b) Thực hiện thức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý Nhà nước về hoạt
động quản lý, khai thác bang, động của các tổ chức, cá nhân vào hoạt động dư
lịch trên địa bàn; Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thực hiện công tác quản lý,
thanh tra, kiểm tra và xử lý theo thẩm quyền đối với các hoạt động quản lý, khai
thác, sử dụng, an ninh trật tự, vệ sinh môi trường hang, động vào hoạt động dư
lịch của tổ chức, cá nhân trên địa bàn.
c) Định kỳ hàng qưý, cuối năm theo dõi, lập báo cáo về tình hình quản lý,
khai thác hang, động vào hoạt động du lịch của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn
gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
7. Tổ chức, cá nhân có liên quan
a) Có nhu cầu đầu tư các dự án phát triển du lịch vào hang, động phải thực
hiện các thủ tục về đăng ký đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư.
b) Khi thực hiện việc khảo sát, điểu tra, thăm dò, đầu tư xây dựng, cải tạo,
nâng cấp, quản lý, khai thác hang, động vào hoạt động du lịch phải chấp hành và
thực hiện nghiêm các quy định tại Quy chế này.
c) Chịu trách nhiệm báo cáo các nội dung theo yêu cầu của các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền.
d) Thực hiện nghiêm nghĩa vụ, chế độ về tài chính đối với nhà nước, địa
phương theo đúng quy định pháp luật hiện hành khi thực hiện việc khảo sát, điều
tra, thăm dò, đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp, quản lý, khai thác hang, động
vào hoạt động du lịch.
8. Trách nhiệm tổng hợp, báo cáo
Các Sở, Ban, ngành ở tỉnh; UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan được giao thực hiện các công việc, nhiệm vụ tại Quy chế này.
4
định kỳ lập báo cáo gửi về Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch (vào ngày 15 tháng 6
và 15 tháng 12 hàng năm), để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh
Điều 9. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có thành tích tốt trong việc thực hiện
Quy chế sẽ được xem xét, khen thưởng theo quy định hiện hành của Nhà nước;
Trường hợp xảy ra vi phạm thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ xem xét, xử lý theo
quy định pháp luật.
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc,
các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân báo cáo về UBND tỉnh (thông qua Sở Vân.
hóa, Thể thao và Du lịch) để xem xét, sửa đổi, bổ sang cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Chung Phụng
5
