Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủnh   Thời gian ký: 14.08201415:03:10 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /2014/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 30 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc hanh Quy định về tổ chức thực hiện Chương trình 135
về hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ phát triển sản xuất cho các xã.
thôn đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
5 CÔNG TT:NG TIỆN TỦ CHNNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 135/2009/QĐ- TTg ngày 04 tháng 11 năm 2009.
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy phố quản lý, điều hành thực hiện các
Chương trình mục tiêu quốc gia;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 05/2013/TTLT-UBDT-NNPTNT.
KHĐT-TCXD ngày Lệ tháng 11 năm 2013 của Bên Bộ: Ủy ban Dân tộc, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển rông thôn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính
và Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện Chương trình 35 về hỗ trợ đầu tư cơ
sở hạ tầng, hỗ trợ phát triển sản xuất cho các xã đặc biệt khó khăn, xã biên.
giới, xã an toàn khu, các thôn, bản đặc biệt khó khăn;
Theo đề nghị của Trưởng Ban 1 Dâu tộc, Giám đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài
chính và Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình liên Sở số 232/TTr-BDT-NN-
KHĐT-TC-XD ngày 03 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Xay ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức thực
hiện Chương trình 135 về bồ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ phát triển sản.
xuất cho các xã, thân đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này được áp dụng thực hiện tử ngày 01 tháng 01
năm 2014 và thay thế Quyết định số 36/2007/QĐ-UBND ngày 13 tháng 7
năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Truận ban hành Quy định về tổ.
chức thực hiện Chương trình phát triển kinh tế - xã hội các xã đặc biệt khở
khăn trên địa bàn tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2004 - 2010 và Quyết định số
59/2007/QĐ-UBND ngày 02 tháng 10 năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Đình Thuận về sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 10 Quyết định số 36/2007/QĐ-
UBND ngày 13 tháng 7 năm 2007.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng Ban Dân tộc,
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Kho bạc
Nhà nước Bình Thuận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện và Thủ trưởng
các cơ quan có liên quan đến Chương trình 135 căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Ủy ban Dân tộc;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trục HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tình;   Lê Tiến Phương
- Như Điều 3;
- Trung tâm Thông tin tỉnh;
- Đài Phát thanh - Truyền hình BT;
- Báo Bình Thuận;
- Sở Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, TH, KTN. Vân(40b).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về viện tổ chức thực hiện Chương trình 135 và hỗ trợ đầu tư cơ sở bạ tầng,
bỗ trợ phát triển sản xuất cho các xã, thôn đặc biệt khó khăn
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1 /2014/QĐ-U/BN)
ngày 2 tháng 7 năm 2014 của ủy ban hián dân tỉnh Bình Thuận)
Chương T
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng
1. Thạm vi điền chỉnh: Quy định nây hướng dẫn thực hiện Chương
trình 135 trên địa bàn tỉnh Theo Quyết định số 351QĐ-TTg ngày
94 tháng 4 năm 20.3, của Thủ tướng Chủa phủ về hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ
tầng, hỗ trợ phú triển sản xuất cho các xã tặc biệt khó khán, xã biên giới, xã.
an toàn khu, các thôn đặc biệt khó khăn.
2. Đối tượng thụ hưởng: Các xã đặc biệt khó khăn theo Quyết định số
2405/QĐ-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Thủ trưng Chính phủ (1c xã);
các thôn đặc biệt khó khăn theo Quyết định số 582/QĐ-UBĐT ngày 18 tháng
12 năm 2013 của Ủy ban Dân tộc (21 thôn).
Điều 2. Nguyên tắc
1. Chương tỉnh 135 được đầu tư bằng nhiêu nguốc vốn: Ngân sách
Trung ương (NSTU), ngân sách địa phương (NSDP), huy động tông gép từ
các doanh nghiệp, tổ cức, cá nhân trong và ngoài nước.
2. Trên cơ sở định mức vốn bảnh quân hàng năm qia xã, thên (từ
NSTU hỗ trợ cho tỉnh theo tông mác đầu tư hỗ trợ của Chương trình 135);
Ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với Só Kế hoạch và Đầu tư và Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn tham mư: Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ vốn thực.
hiện chương trành. Việc phên bế vến cho các xã, thôn thuộc Chương trình 135
thực hiện tiêu chỉ theo mức độ khó khăn (hệ sế K). Căn cứ nguồn vốn được
Ủy ban nhân dân tỉnh phán bổ hàng năm và tiêu chí theo quy định (hệ số K).
Ủy ban nhân dân huyện giao kế hoạch chi tiết cho các xã.
3. Đối với các xã, thên đặc biệt khó khăn thực hiện nhiệm vụ của
Chương trình 135 từ ngân sách địa phương (nếu có), Ủy ban nhân dân tỉnh bố.
trí vốn để thực hiện đảm bản tối thiểu bằng định mức sốn đầu tư củy NST
4. Thực hiện Chương trình 135 phải công khai, dân chủ từ cơ sở, phát
hay mạnh mẽ sự tham gia của người dân. Ủy ban nhân dân xã thông bán công
khai, mình bạch về đối tượng thụ hưởng, mức vốn kế hoạch, quyết toán kinh.
phí từng năm và cả giai đoạn của Chương trình. Việc lập kế hoạch thực biện.
hàng năm và cả giải đoạn phải tế chức lấy ý kiến của nhân dân. Ủy ban nhân.
dân xã tổng hợp, thông qua Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp, trình.
Ủy ban nhân dân huyện phê duyệt.
5. Kế hoạch thực hiện Chương trình 125 phải phù hợp với quy hoạch,
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, gắn với tiêu chí xây dựng nông thôn mới.
và phải có ý kiến thống phất bằng văn bản của Ban Dân tộc - Cơ quan thường.
trực Chương trình 135 của tỉnh; thực hiện theo diện rộng ở tất cả các xã, thôn.
đặc bát khó khăn, đông thời tập trung ưu tiên nguồn lực chỉ đạo điểm ở mật
số xã, thôn để rút kinh nghiệm nhân rộng. Các công trình, dự án được bể trí
vốn phải hoàn thành đức điểm, thời gian thực hiện tập trung trong một năm,
tối đa không quá hai năm.
6. Tăng cường phân cấp cho Ủy ban nhân dân xã làng chủ đầu tư, trực
tiếp quản lý công trình, dự án của Chương trình 135, Ủy ban nhân dân huyện.
có trách nhiệm hướng dẫn và bố trí cán bộ giúp Ủtr ban nhân dân xã thực hiện.
đúng chức năng, nhiệm vụ được phân cấp.
7. Hàng năm, Ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan
chỉ đạo địa chương tổ chức rà soát các xã, thôn đặc biệt khó khăn; tổng hợp,
thảm 1 Đư Ủy bản nhân dân tỉnh xem xét, đề nghị Ủy ban Dân tộc thẩm tra
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Các dự án của Chương trình 135
- Dự án hỗ trợ phát triển sản xuất.
- Dự án hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng.
Điều 4 Cơ chế thực hiện
2
1. Dự án hỗ trợ phát triển sản xuất
a) Đối tượng:
- Hộ nghèo, hộ cận nghèo: Theo quy định hiện hành.
- Nhóm hộ: Đảm bảo các điều kiện sau:
+ Được lự chọn công khai, dân chủ từ thôn trên cơ sở tự nguyện, gốm.
những hộ nghèo, bộ cận nghèo và những bộ khác (có uy tin đang sinh sống
trên cùng địa bàn, cá hình nghiệm trong sản xuất, có lhả năng hướng dẫn,
ghúp dỡ hộ ngèo, cận nghèc trong nhâm vuơn laa thoát nghèo). Nhén hộ có.
1 (một) trưởng nhóm do các bộ bảo ra để quản lý điều hành các hoạt động của
nhóm (ưu tiên phụ nữ làm trưởng nhóm);
+ Có cam kết và quy địch rõ trách nhiệm, nghĩa vụ để thực hiện kế
hoạch, dự án sản suất đã được xác định và sử dụng hiệu quả nguồn vốn, nhằm
tăng tha nhập, tạo việc làm cho các thành viên. Việc thành lập nhóm hộ do Ủy
ban nhân dân xã quyết định; trong nhóm số lượng bộ không phải là bộ nghèo.
kháng quá 20% tổng số bộ của nhóm và phải có sự thống nhất của da số bộ
nghiệc, hộ nập nghèo. Nhón bộ tự xây dựng nội quy hoạt động, được thông
qua nhóm hộ thống nhất và được Trưởng thôn đồng thuận và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân xã phê duyệt.
b) Chủ đầu ta: Ủy ban nhân dân xã là chủ đầu tư Dự án hỗ trợ phát
triển sản xuất.
c) Nội dung hỗ trợ đầu an; Căn cứ quy hoạch phát triển nông thôn mới, định
hướng phát triển nông nghiệp, lâm nghiệp, khủy sản và nhu cầu của người dân, các.
địa phương lựa chọn nội dung phù hợp, thiết thực gắn với thị trường, có tỉnh bền
vững về thu nhập và an ninh lương thực để xây dựng Dự án hỗ trợ phát triển sản
xuất (không nhất thiết phải đầu tư thực hiện tất cả các nội dung ở cùng một địa
bản để tập trung nguồn vốn, tránh dân trái). Nội dung thực hiện cụ thể như sau:
- Hỗ trợ các hoạt động khuyến nông, khuyến lăm, khuyến ngư; khuyến
công giúp người đân nâng cao kiến thức phát triển kinh tế hô gia đình, áp
dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất, tiếp cận tín dụng, thông tin
thị trường, sử dụng đất đai có hiệu quả.
- Hỗ trợ giống cảy trồng, vật nuôi, thủy sản có năng suốt, chất lượng, có
giá trị cao trên thị trường theo nho cầu của người dân và phù hợp với điều.
3
kiện của địa phương: hỗ trợ phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc tuả y, vắc
xín tiêm phòng các dịch bệnh nguy hiểm cho gia súc, gia câm; hỗ trợ vật tự
phục vụ chuyên ổổi cây trồng, vật nuôi có giá trị kinh tế; hỗ trợ làm choồng
trại chăn nuôi, cải tạo diện tích nuôi trồng thủy sản.
- Hỗ trợ xây dựng mô hình phát triển sản xuất; hợp tác với các tế chứng:
và doanh nghiệp, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất, trồng trọt,
chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản, chế biến nông, lâm, thủy sản gắn với bản
quản, tiêu thụ sản phẩm; hỗ trợ tao điều kiện cho người dân tham quan học
tập nhân rộng mô hình phát triển sản xuất có hiệu quả.
- Hỗ trợ mua sắm trang thiết bị, máy móc, công cụ sản xuất, chế biển,
bảo quản sản phẩm nông nghiệp sau thu hoạch.
- Hỗ trợ nêng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ quản 1ý phát triển sản.
xuất, cán bộ khuyến nông, khuyên lâm, khuyến ngư về dịch vụ bản vệ thực
vật, thú y, vệ sinh an toàn thọn phẩm; giúp bộ nghèo, hộ cận nghèo tiếp cận.
các dịch vụ, kiến thức khoa hoc kỹ thuật nâng cao nhận thúc và vận dọng vào.
kế hoạch sản xuất của bộ, nhóm hộ đã được xác định để phát triển sản xuất
trên địa bàn xã.
- Vốn để thực hiện các nội dung trên phải được lằng ghép từ các nguồn
vốn: Vốn Chương trình 135, vền vay ưu đãi của Ngân hàng Chính sách xã hôi
theo các quyết định của Thủ tướng Chính phố đối với hộ nghèo, hộ cận.
nghèo, hệ đặc biệt khó khăn, vốn tự có, vốn huy động từ các nguồn khác đề
tập trung nguền vốn đầu tư phát triển sản xuất có hiệu quả.
ả) Quy trình lập, thẩn: định, phê duyệt kế hoạch đầu tư sản xuất:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ tr, phối hợp với Ban
Dân tộc hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện xây dựng kế hoạch dài hạn và
hàng năm phù hợp với quy hoạch nông thên mới, định hướng phát triển sản.
xuất trên địa bàn huyện trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
- Ủy ban nhân dân xã:
+ Chỉ đạo Trưởng thôn hoặc liên thôn tổ chức hợp dân thông báo nội
dung, đối tượng thụ hưởng, mức vốn hỗ trợ cho thôn của Chương trình 135,
các nguồn vến được vay theo chính sách hiện hành, vến huy động khác; thông
tân thị trưởng, định hướng phát triển kich tế - xã hội của xã để người dân thảo.
4
loận, lựa chọn. Trưởng thôn tổng hợp, báo cáo nội dung đã được xác định với.
chủ đầu tư.
+ Lận kế hoạch bảng năm và cả giai đoạn trình Uy ban nhân dân huyện
- Ủy ban nhân dân huyện tổng hợp kế hoạch hàng năm, kế hoạch cả
gaa đoạn của các xã (đã được Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thắm
định), báo các Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Ban Dân tộc).
- Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ kế hoạch được phê duyệt, nguồn vốn
Trung sung giao và nguồn vốn địa phương, phân bổ vến cho các xã thực
hiện; đồng thời, giao Ban Dân tộc phốt hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư tham xưu.
Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện.
đ) Tổ chức thực hiện:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nóng thán chủ trì, phối hợp với Ban.
Dân tộc tham mưc Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn chỉ đạo thực hiện dự án.
hỗ trợ phát triển sản xuất và chỉ tạc điểm ở một số xã, thôn để rú kinh

- Ủy ban nhân dân huyện có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra,
giám sát Ủy ban nhân dân xã tổ chức thực hiện cự án.
2. Dự án hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng.
a) Công trình đầu tư tại xã, thôn:
- Công trình xây dựng nới, sửa chữa, cải tạo nâng cắc, kể cả sửa chữa,
nâng cấp công trình cũ đầu tư bằng nguền vốn khác được quy định tại Điểm 3
X hoản 4 Điều 1 Quyết định số 551/QĐ-TTg ngày 04 tháng 4 năm 2013 của
Thủ ướng Chính phủ.
- Các công trình đầu tư có sử dụng trên 50% nguồn vốn tử Chương
trình 17, phải gắn bảng ghi tên công trình thuộc Chương trình 135; các thông
tún cơ bản của đơn vị chủ đầu tư, đơn vị thì công, tổng vến đầu tư, thời gian
khải công, hoàn thành và thực hiện quy trình đầu tư theo quy định tại Quyết
định này.
b) Cấp quyết định đầu tư: Ủy ban nhân dân huyện là cấp quyết định đầu
tư các công trình hạ tầng thuộc Chương trình 135.
c) Kế hoạch đầu tư:
5
- Quý II hàng năm, Ủy ban nhân dân vã căn cứ dsnh mục các công.
trình được đâu tự quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều này và danh mục công
trình trong kế hoạch tổng thể, thông bác và tổ chức lấy ý kiến tham gia cúa
nhân dân, các tổ chức chính trị - xã hội của xã để tà soát danh mục, địa điểm,
mức vốn (NSTU, NSĐP, huy động), quy mô công trình; xác định công trình.
cụ thể để đua vào kế hoạch thực hiện năm sau, tổng hợp thông qua trường
trực Hội đồng nhân dân xã, trình Ủy ban nhân dân huyện phê duyệt.
+ Căn cứ danh mục công trình đã được Ủy ban nhân dân huyện phê
quyệt, chủ đầu tư tổ chức lập Báo các kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình,
kèm Thec kế hoạch đầu thầu trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện phê duyện
trước ngày 31 tháng 10 của năm trước kế hoạch.
d) Lập, thẩm định, phê duyệt báo cáo kinh tế - kỹ thuật:
- Lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật (KT-KT):
+ Kinh phí lập Báo cáo KT-KT được bố trí trọng kế hoạch hàng năm từ
nguôn kinh phí đầu tư cho dự án thuộc Chương trình 135;
+ Công trình thuộc Dự án đầu tư cơ sở hạ tầng tại các xã, thôn thuộc
Chương trình 125 có thời gian thực hiện không quá 2 năm hoặc có giá trị
công trình dưới 3 tỷ đồng (không bao gồm tiền sử dụng đất chỉ cần lập Bác
các KT- KT; đối với công trình có múc vền đầu tư tờ 3 tỷ đồng đến dướt 15
tý đồng (không bao gồm tiền sử dụng đất) hoặc có yêu cầu kỹ thuật cao, phúc
tạp, chủ đầu tư phải lập Báo các KT-KT và trình cấp sể thẩm quyền phê,
duyệt sau khi có kiên thẩm định của cơ quan quản lý chuyển ngành;
+ Trong quá trình lập Báo các KT-KT các công trình cơ sở hạ tầng, chó
đầu tư (tự lập hoặc thuê đơn vị tư vấn) phải lấy ý kiến cửa cộng đồng (những.
người hướng lợi trực tiếp tà có trách nhiệm đóng góp xây dựng công trình) về
các nội dung đầu tư và cơ chế huy động nguồn lục đầu tư thực hiện dự án;
+ Báo cáo KT-CT xây dựng công trình và Kế hoạch đấu thầu do chí
đầu tư tự lệp hoặc tựa chọn tổ chức, đơn vị tư vấn có đủ năng lực thực hiện;
+ Chi phí quản lý đầu tư công trình cơ sở hệ tầng thuộc Chương trình
135 thực hiện theo quy định hiện hành của Ủy ban nhân dân tỉnh.
- Thẩm định, phê duyệt Báo cáo KT-KT:
6
+ Chủ đầu tư có trách nhiệm tổ chức thẩm định trước khi trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt Bảo cảo XT-KT đầu tu xây dựng công trình;
+ Đối với công trình do Ủy ban nhân dân huyện lam chủ đầu tư: Ủy
ban nhân dân huyện giao cơ quan chuyên môn tổ chức thẩm định Báo cáo
KT-KT trước khi phê duyệt;
+ Đối vét những công trành do Ủy san nhân dân xã làm chủ đầu tư: Ủy
ban nhân dân huyện có trách nhiệm thẩm định Báo các KT-KT trước khi phế
duyệt;
+ Thời gian thẩm định Báo cáo KT-KT: Không quá 10 ngày làm việc
kể từ lài nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với các công trình do huyện làm chủ đầu.
tư; không quá 97 ngày làm việc đối với các công trình do xã làm chủ đầu tư;
+ Hồ sơ trình thầm định và phê duyệt Báo cáo KT-KT:
Tờ trình sản phê duyệt của chủ đầu an, gồm các nội dung: Tên dự án,
chủ đầu tư trục tiêu đầu tư, quy mó và địa điểm xây dựng, tổng mức đầu tư,
nguồn vốn đầu tư, phương án huy động vốn đầu tư, thời gian khởi công và
hoàn thành, các nột dung khác (nếu thẩy cần giải trình); thuyết minh Báo cáo.
KT-KT. bản vẽ thiết kế thi công, dự toán và kế hoạch đấu thầu; các văn bản:
pháp lý có liên quan.
+ Nội dung thẩm định Báo cáo KT-KT, gồm:
Sự phù hợp của công trình với quy hoạch phát triển nông thôn mới, phú
hợp với kế hoạch tổng thể chung phát triển cơ sở hạ tầng của xã;
Tính khả thi về kỹ thuật, khả năng giải phóng mặt bằng, khả năng huy:
động vốn đáp ứng tiến độ dự án, các yếu tố có thể ảnh hưởng đến dự án;
Xon xét tính hợp lý của chi phí công trình (so sành với giá cả của địa
phương, so sánh với các công trình, dự án tương tự).
đ) Thực hiện đầu tư xây dựng công trình:
- Lựa chọn nhà thầu xây dựng thực hiện theo 3 hình thức sau:
+ (Biao cộng đồng dân cư (những người hưởng ket trực tiếp từ công
trình) tự thực hiện xây dựng;
+ Lựa chọn nhón thợ, cá nhân (trư tiên trong xã) đủ năng lực để thực hiện;
+ Lựa chọn nhà thầu thông qua các hình thức đấu thầu;
7
Qay định cụ thể về quy trình, hình thức chọn nhà thầu, đấu thầu và hợp.
đồng xây dựng thực hiện theo quy định hiện hành.
- Các trường hợp được phép chỉ định thầu:
- Gói thầu có tổng mức đầu tư dưới 3 tỷ đồng;
+ Gối thần thực hiện cấp bách để khắc phục háu quả thiên tai, bão lữ;
+ Cói thầu đã tổ chức đấu thầu nhưng chỉ có một nhà thầu tham gia;
+ Gói thầu thực hiện bằng hình thức khoản gọn theo đơn vị sản phẩm.
(vi dụ nhơn triệu đồng/km, m2 nhằm huy động sử: lao động của dân, áo dân.
tự tổ chức thực hiện, ngân sách Nhà nước hỗ trợ cưới 70% số vốn đầu tư, có
Bác các KT-KT đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu xây dựng:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện phê duyệt hoặc ủy quyền phê duyệt
kết quả đất thầu các gói thầu theo đề nghị của chủ đầu tư.
e) Giám sát hoạt động xây dựng:
- Giám sát của Chá đầu tư: Chả đầu tư tổ chức thực hiện giám sát thi
công, trách nhiệm giám sát của chủ đầu tư thực hiện theo Điều 24 Nghị đình
số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ về quản lý.
chất lượng công trình xây dựng
- Giám sát cộng đồng: Thực hiện theo quy định của Quyết định số.
80/2005/QĐ-TTg ngày 14 tháng 5 năm 2095 của Thủ tướng Chính phủ về quy
chế giám sát đầu tư cộng đồng và Thông tư Liên tịch số 04/2006/TTL. -
KH&ĐT- UBTU MTTQVN-TC ngày 04 tháng 12 năm 2006 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện Quy phế giám sái đầu tư của cộng đồng. Kinh phí hoạt
động của Ban giám sát đầu tr cộng đồng được thực hiện theo quy định tại Phần.
TV Thông tư Liên tịch số 04/2006/TTLT- XH&ĐT-UBTUTTQVN-TC ngày.
04 tháng 12 năm 2006.
Những công trình đầu tư có quy mô nhỏ (có giá trị dưới 500 triệu
đồng), thiết kế kỹ thuật đơn gián mà Chủ đầu tư giao cho Ban giám sát đầu tư
của cộng đồng tổ chức giám sát thi công xây dụng công trình; thì Ban giám
sát đầu tư của cộng đồng được hướng đình mức chi phí giám sát thi công xây
8
dựng công trình, tết đa không vuợt định mức giám sát thi công xây dựng công
trình do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
f) Nghiệm thu, bàn giac, quản lý khai thác công trình:
Nghiệm thu, bàn giao công trình: Chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu công
trình hoàn thành; thành phần tham gia nghiệm thu, gồm:
- Đại diện chủ đầu tư;
- Đại điện tổ chức tư vấn lập Báo cáo KT-KT;
- Đại diện tổ chức, đơn vị thi công;
- Đại diện giám sát của chủ đầu tư, đại diện giám sát cộng đồng:
- Đại diện tổ chức, cá nhân quản lý sử dụng công trình;
- Đại diện cộng đồng dân cư hưởng lợi công trình.
Từy từng trường hợp cụ thể, Chủ đầu tư có thể mời thêm thành phần cát
liên quan tham gia nghiệm thu.
san khi nghiệm thu, chỉ đầu tư bản giao công trình cho Ủy ban nhân.
dân xã để gian cho tổ chức, cá nhân có trách nhiệm quản lý sử dụng (cử đại.
diện bản giao giữa ba bên: Đại diện Chỉ đầu tư - Bản thì công - Tổ chức, cá
nhân hưởng lợi) và bản giao ít nhất 01 bộ hồ sơ, tài liệu có liên quan đến công
trình cho Ủy ban nhân dân xã; thông báo công khai giá trị công trình được
quyết toán tới người dân.
g) Duy tu, bảo dưỡng công trình:
Những công trình hạ tầng có tình chất sử dụng cho khu vục liên xã,
không do Ủy ban nhân dân xã quản lý thi việc duy tu bảo dưỡng do các đơn vị
được giao quản lý thực hiện từ nguền kinh phí duy tu bảo dưỡng hàng trâm.
Những công trình và hạng mục công trình phục vụ kinh doanh dịch vụ
hoặc phục vụ lợi ích cho hộ và nhón hộ do người sử dụng quản lý, tự duy ta bảo.
dưỡng.
Những công trình hạ tầng phục vụ lợi ích chung trong phạm vị xã, thôn
(kể cả những công trình hạ tầng thược đầu tư bằng nguồn vền không thuộc
Chương trênh 135) do cấp có thẩm quyến giao Ủy ban nhân dân xã quản lý.
được sử dụng văn hỗ trợ duy tu bảo dưỡng của Chương trình 135 và các
nguồn tài chính hợp pháp khác để thực hiện.
9
Hàng năm, Ủy ban nhân dân xã lập kế hoạch duy tư, bảo dưỡng các công
trình do xã quản lý, sử dụng, trình Ủy ban nhân dân huyện phê duyệt. Viên duy.
tr, bảo dưỡng được giao thành 1 khoản riêng trong ngân sách của sã. Ủy ban.
nhân dân xã là Chủ đầu tư nguồn vốn duy rà bảo dưỡng của xã, trên cơ sở vến
được phản bố, giao Ban Quản lý dự án xã (nêu có) hoặc thôn có công trình duy tu,
bảo dưỡng lập dự toán chi tiết các nguồn vốn: Hỗ trợ của ngân sách Nhà nước,
huy động, vật tư, lao động trong cộng đồng trình chủ đầu tư phê duyện Gả đả vật
ư, lao động được tỉnh theo mặt bằng giá tại khu vực xã do chủ đầu tư quyết định.
Tùy theo tính chất công việc, Trường thên tổ chác nhân dân trong thôn tự duy
tr, bảo đường hoặc thành lập tổ, nhóm duy ta, bảo dưỡng. Chà đầu tư ký hợp.
đồng và tổ chức nghiệm thu, thanh tác với đại diện tế nhóm thực hiện có xác
nhận của Trưởng thôn.
Trên cơ sở các quy định hiện hành về quản lý xây dựng cơ bản của Nhà
nước bán hảnh và Quy định này, Sở Xây dựng hướng cẫn thực hiện công tác
duy tu, bảo dưỡng
h) Tổ chức quản lý dự án, công trình:
- Công trình đầu tư có tỉnh liên hoàn, sử dụng trên phạm vi liên xã hoặc
công trênh cổ yêu cầu kỹ thuật cao, giao cấp huyện làm chủ đầu tư.
- Công trình do xã quản lý sử dụng, giao xã làr Chả đầu tư Ủy ban.
nhân dân xã quyết định thành lập Ban Quản lý dự án. Ban Quản lý dự án có tư
cách pháp nhân, được phiếp mở tài khoản tại Kho bạc Nhủ nước huyện và sử:
dụng con đấu của Ủy ban nhân dân xã để giao dịch. Thành phần Ban Quản lý
tậự án, gồm: Trưởng ban là Chủ tịch thoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã)
làm việc kiêm phiệm; kế toán các thành viên khác gồm một số cán bộ đại.
diện các ban, ngành trong xã, trưởng thôn, một số hộ đại diện cho công đồng
dân (cư trong xã (do cộng đồng dâr cư đề cử).
- Trường hợp xã khó khăn trong việc làm Chi đầu tư, Ủy ban nhân dân
huyện có trách nhiệm cử cán bộ chuyên môn giúp xã hoặc tham gia Ban Quản.
lý dự án xã để xã có đủ năng lực làm Chủ đầu tư.
- Nhiệm vụ của Chủ đầu tư và Ban Quản lý dự án: Thực hiện theo quy.
định tại Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 của Chính
phủ về Quản lý đầu tư xây dựng công trình.
10
Điền 5. Tổng hợp, giao và sử dụng nguồn vốn đầu tư.
1. Nguồn vốn đầu tư:
Chương trình 135 được đầu tư bằng nhiều nguồn vốn quy định tại Quyềt
định số 551/QĐ-TTg ngày 04 tháng 4 năm 2013 của TL tướng Chính phú:
- NSTƯ đầu tư trực tiếp cho Chương trình 135.
- NSĐP đầu tư trực tiếp cho Chương trình 135.
- Nguồn vốn huy động đóng góp từ các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
trong và ngoài nước; không buy động đóng góp bằng tiền mật đối với hộ

2. Tổng hợp, phán bổ, quản lý nguồn vốn các dự án:
Việc lập, phân bổ, quyết định giao dự toán, quản lý, sử dụng và thanh
quyết toán kinh phí Chương trình 135 thực hiện theo quy định của Luật Ngân
sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
3. Sử dụng nguồn vốn:
- Ng tốn vốn được sử dụng chỉ hỗ trợ cho các dự án theo các nội dung hỗ
trợ phát triển sản xuất, hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng và duy tu, bảo dưỡng công trình.
- Đối với vật liệu xây dựng, giống cây trồng, vật nuội và những hàng.
hóa khác mua của dân để sử dụng vào các dự án của Chương trình 135, giá cả.
phải phù hợp với mặt bằng giá cả chung trên địa bàn công thời điểm; chứng từ
để thanh toác là giấy biên nhận mua bán với các hộ dân, có xác nhận của
Trưởng thôn nơi bán, được Uy ban nhân dân xã xác nhận.
... Những địa phương có công trình, dự án đã triển khai thực hiện theo.
hướng dẫn của Chương trình 135 giai đoạn 11, dự án đầu tư cơ sở hạ tầng các
xã, các thôn đặc biệt khó khân thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giám
nghèo bến vững giai đoạn 2012-2016 trước khi có hướng dẫn tại Quy định
này được sử dụng vốn của Chương trình 135 cừ nguyồn vốn Trung ương và địa
phương giao theo kê hoạch hàng năm để bố trí tiếp cho các công trình hoàn
thành đã quyết toán, hoàn thành chủa quyết toán và thi công đó đang trên địa
bản các xã, thôn tiếp tục thực hiện Chương trình 135.
- Kinh phí quản lý Chương trình 135 ở các cấp địa phương được đám
bảo từ NSlvv và các nguồn vốn hợp pháp khác dùng để hỗ trợ chi cho các.
11
hoạt động: Kiểm tra giám sát, tổ chức hợp triển khai, so kết, tổng kết hực
hiện Chương trình 135, công tác phí cho cán bộ đi dự các hệi nghị, tập huấn
của tỉnh, huyện và Trung ương, thiết bị văn phòng cho các hoạt động cửa cơ
quan thường trực. Mức kinh phí quản lý đảm bảo từ NSĐP hàng năm tương
ứng khêng quá 0,5% tổng kinh phí NSTU hỗ trợ cho tỉnh để thực hiện
Chương trình 135, nh tối thiểu 50 triệu đồng/năm, tối đa 500 triệu
đống/năm. Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ cụ thể cho Ban Dân tác là cơ quan.
trực tiếp quản lý, chỉ đạo thực hiện.
- Nguồn vốn đầu tư thực hiện Chương trình 135 từ ngân sách đền phải
quản lý và thanh toán tập trung, thống nhất qua Kho bạc Nhà nước tỉnh.
Chương III
KIỂM TRA GIÁM SÁT, TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6 Kiểm tra, giám sát, đánh giá và báo cáo
1. Kiểm tra, giám sát, đánh giá:
- Ủy ban nhân dân huyện chịu trách nhiệm trực riếp, toàn diện về nhất
lượng, tiến độ, hiệu quả Chương trình 135 trên địa bàn huyện. Căn cứ mục
têu của Chương trình 135 và điều kiên thực tế của địa phương, Ủy ban nhân.
dân huyện xây dựng các chỉ tiêu đạt được theo tiến độ từng năm, từng giai
đoạn và kết thúc Chương trình, bác cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Ban.
Dân tộc) để làm cơ sở đánh giá kết quả thực hiện Chương trình 135 trên địa
bàn toàn tỉnh.
- Ban Dân tộc chủ trì than thươ, đề xuất kế hoạch, nội dung kiểm tra,
đồng thời tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các sở, ban, ngành, đơn vị
có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện tế chúc kiểm tra định kỳ, tổng
hợp, báo cáo kết quả đánh giá trình Ủy ban nhân dân tỉnh gửi Ủy ban Dân tộc.
- Các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện
tạc điểu kiện đê Hội đồng nhân dân các cấp của địa phương, Ủy ban Mặt trận.
Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội, cộng đông (cử đại diện) tham gia và
phối hợp giám sát thực hiện Chương trình 135.
2. Chế độ báo cáo:
- Nội dung và chế độ báo cáo thực hiện theo hưởng điển cửa Uy ban Dân tộc.
12
- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, Ủy ban nhân dân huyện
(Phòng Dân tộc hoặc bộ phận theo dổi công tác dân tộc thuộc Văn phòng Hột
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện) định kỳ hàng quý, năm báo cáo
tình hình thực hiện Chương trình 135 về Ban Dân tộc để tổng hợp tham muu
Ủy ban nhân dân tỉnh báo các Ủy ban Dân tộc theo quy định.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Ban Dần tộc - Cơ quan thường trực Chương trình 135 của tỉnh - chứ
trì phối hợp các sở, ngành tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý
Chương trình 135 và có nhiệm vụ:
- Thống nhất với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn các huyện lập kế hoạch đầu tư dài
hạn và hàng năm, tổng hợp kế hoạch vến thực hiện đài hạn và bàng năm trân
địa bàn, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh.
- Tổng hợp kế hoch vốn thực hiện các dự án thuộc Chương trình 135.
các huyện gúi Sở Kế hoạch và Đần tư, Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn để thực hiện làng ghép các nguồn vốn trên địa bàn.
- Trên cơ sở hướng dẫn của các Bộ, ngành Trung trong; chủ trì, phối.
hợp các đơn vị liên quan đề xuất, them mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
hướng dẫn phù hợp với điều kiện ở địa phương.
- Chủ trì, tổ chức kiểm tra, theo dõi, đánh giá, tổng hợp báo cáo theo
quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và Ủy ban Dân tộc tộc
- Thực hiện một số nội dung của Chương trình 135 theo nhiệm vụ Ủy
ban nhân dân tỉnh giao.
2. Các sở, ban, ngành của tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện có nhiệm vụ:
- Theo chức năng quản lý chuyên ngành, các sở, ngành có trách nhiệm.
hướng dẫn các đơn vị thực hiện.
- Ủy ban nhân dân các huyện giao Phóng Dân tộc hoặc bộ phập theo dõi.
công tác dân tộc (thuộc Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân.
huyện) làm Cơ quan thường trực Chường trình 135 của huyện. Cơ quan thường,
trực có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân huyện quản lý, chỉ đạo, kiểm tra, tổ.
chức thực hiện và tổng hợp báo cáo và gửi Báo cáo KT-KT các công trình về
13
Ban Dân tậc biết để theo đội, tham mưu phân bổ kinh phí thực hiện và kiểm tra,
giám sát theo quy định.
3. Xử lý những vấn để chuyển tiếp: Đảm bảo nguyên tắc khi thực hiện
theo Quy định này không làm gián đoạn hoặc châm tiến độ thực hiện Chương
trình 1 35, cụ thể như sau:
- Dự án đầu tư cơ sở hạ tầng; Những dự án đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt Bác cáo KT-KT, lựa chọn nhà thầu xây dựng trước ngày Quy định này
có hiệu lực đưực thực hiện theo các bướng dẫn phù hợp tại thời điểm phê duyệt.
- Trong quá trình thực hiện, nếu có những văn bản áp dụng thực hiện.
được trích dẫn cụ thể tại Quy định nây được cấp có thẩm quyên quyết định.
nhay thể, sửa đổi, bổ sung thí được áp dụng theo những nội dung thay thể, sửa
đổi, bổ sung tương ứng của văn bản đó.
4. Các ngành, các cấp theo đức năng, nhiệm vụ của mành có trách
nhiệm chỉ đạo, kiểm tra giám sát, dôn đốc thực hiện đúng những quy định tại
Quyết định này
Trong quá trình thực hiện cế những vấn để vướng mặc hoặc có nội
dung mới phát sinh, các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm
phản ánh về Ban Dân tộc để tông hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
hướng dẫn hoặc sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
14
