Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.10.2015 11:07:40 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:32/2015/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 25 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, vận hành, khai thác hệ thống một cửa
điện tử liên thông trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
CÒNG THÔNG Tủ ĐỆN Từ CHÍNH PHủ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ về
ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25/03/2015 của Thủ tưởng
Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tẻ trình số
62/TTr-STTTT ngày 17/9/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kiêm theo Quyết định này Quy chế quản lý, vận hành, khai.
thác hệ thống một cửa điện tử liên thông trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Điều 2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành 6 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên quan.
tổ chức thực hiện, theo đôi, kiểm tra, đôn đốc và định kỳ 6 tháng, hàng năm bác cáo
UBND tỉnh việc thực hiện Quy chế.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10/10/2015.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành ở tỉnh; Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ TT&TT;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ TT&TT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như Điều 3;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- VP UBND tỉnh: Các PCVP; Các P, TT;
- Lưu: VT, CN (Tr 100). U   Phạm Ngọc Nghị
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
QUY CHẾ
Quản lý, vận hành và khai thác hệ thống một cửa điện tử
liên thông trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22/2015/QĐ-UBND ngày 25/2/2015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định việc quản lý, vận hành và khai thác hệ thống một
cửa điện tử liên thông đối với các cơ quan hành chính Nhà nước trên địa bàn
tỉnh Đắk Lắk.
2. Quy chế này được áp dụng đối với các cơ quan hành chính nhà nước
trên địa bàn tỉnh tỉnh; các tế chức, cá nhân tham gia khai thác, vận hành, sử
dựng thông tin trên hệ thống một cửa điện tử liên thông.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Phần mềm một cửa điện tử liên thông” là một bệ phần mềm ứng dụng
công nghệ thông tin nhằm tin học bóa các giao dịch giữa tổ chức, cá nhân và
doanh nghiệp với cơ quan hành chính nhà nước và giữa các cơ quan hành chính
nhà nước theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông” theo quy định của Chính.
phủ để giải quyết công việc của tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp thuộc trách.
nhiệm, thẩm quyền của cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh thông qua
các thủ tục hành chính.
2. Hệ thống tra cứu trực tuyến tình trạng hồ sơ hành chính là hệ thống
thông tin phục vụ việc tra cức thông tin về tình trạng bổ sơ hành chính của tổ.
chức, cá nhân và doanh nghiệp; đồng trời phục vự công tác theo dõi, chỉ đạo
điều hành của UBND tỉnh và các sở, ban, ngành có liên quan thông qua: Trang
thông tin điện tử, kosk tra cứu hồ sơ, phần mềm tra cứu bồ sơ qua tin nhấn
(SMS), điện thoại hoặc các hình thức phù hợp khác.
3. Hệ thống một của điện tử liên thông” là hệ thống thông tin bao gồm
hệ phần mềm một cửa điện tử liên thông, bệ thống tra cức trọc tuyến tình trạng.
hồ sơ hành chính và các trang thiết bị, hệ thống mạng nội bộ, đường truyền được
triển khai, gử dụng, vận hành tại các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn
tỉnh Đắk Lắk
1
Điều 3. Mục tiêu triển khai hệ thống một cửa điện tử liên thông
Việc triển khai hệ thống một của điện tử liên thông trên địa bàn tỉnh nhằm
tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ cải cách hành chính, hiện đại
hóa nần công vự theo cơ chế một cửa điện tử liên thông nhằm nâng cao năng
lực, chất lượng hoạt động công vụ của cán bộ, công chức, viên chức nhà nước.
trong tỉnh. Nâng cao chất lượng quản lý, chỉ đạo, điển hành của các cơ quan nhà
nước và của lãnh đạo các cấp, các ngành, tăng cường sự giám sát của người dân
và doanh nghiệp đối với hoạt động công vụ của các cơ quan hành chính nhà
nước. Từng bước xây dựng hệ thống cơ sở dư liệu, thông tin kinh tế xã hội của
tỉnh.
Chương II
MÔ HÌNH, TỔ CHỨC HỆ THỐNG MỘT CỬA
ĐIỆN TỬ LIÊN THÔNG
Điều 4. Mô hình, tổ chức hệ thống một cửa điện tử liên thông
1. Phần mềm một cửa điện tử liên thông triển khai tại các cơ quan hành
chính nhà nước trên địa bàn tỉnh được tổ chức theo mô hình quản lý tập trong
với cơ sở dữ liệu được dùng chung đặt tại Trung tâm tích hợp dư liệu của tỉnh và
cung cấp toàn bộ văn bản, thủ tục hành chính có liên quan theo quy định của
pháp luật; quy trình, thủ tục hành chính thực hiệo theo Quyết định số
09/2015/QĐ-TTg ngày 25/3/2015 của Thủ tướng Chính Phủ về ban hành Quy
chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính
Nhà nước ở địa phương
2. Phần mềm một cửa điện tử liên thông tại UBND các huyện, thị xã,
thành phố (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện) vận hành trên môi trường
mạng, dữ liệu được liên thông, luân chuyển khép kin từ bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả đến các phòng ban chuyên môn trong hệ thống.
3. Tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp nộp hồ sơ trực tiếp tại bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả; đồng thời có thể tải các mẫu đơn, mẫu tờ khai và khai bảo
để hoàn thiện hồ sơ theo yêu cầu.
4. Mỗi cá nhân sử dụng sẽ được cấp một tài khoản (tên đăng nhập và mật
khẩu) để đăng nhập vào hệ thống.
Điều 5. Mô hình, tổ chức hệ thống tra cứu trực tuyến tình trạng hồ sơ
hành chính
1. Hệ thống tra cứu trực tuyến tình trạng hồ sơ hành chính bao gồm:
a) Trang thông tin điện tử về hồ sơ hành chính của UBND cấp huyện.
b) Kiosk tra cứu thông tin đặt tại bộ phận một của của UBND cấp huyện.
c) Hệ thống trả lời tự động qua tin nhắn SMS.
2
é) Trang thông tin tổng hợp tình trạng xử lý bồ sơ hành chính của tỉnh
phục vụ tra cứu, chỉ đạo điểu hành của lãnh đạo các cếp, các ngành. Mọi thông
tin được cập nhật tự động từ UBND các huyện, thị xã, thành phố.
2. Tắt cả thông tin về tình trạng xử lý hồ sơ hành chính trên hệ thống tra
cứu trực tuyến được cập nhật trực tuyến tử các cơ quan, đơn vị vận hành phần
mềm một cửa điện tử liên thông.
3. Tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp có thể tra cứu tình trạng xử lý hồ sơ
hành chính bằng cách nhập mã số hồ sơ (n sẵn trên biên nhận hể sơ) thông qua
hệ thống tra cứu trực tuyến và thực hiện theo hướng dẫn của hệ thống.
4 Địa chỉ cụ thể của trang thông tin điện tử tổng hợp một cửa điện tử liên
thông về hồ sơ hành chính của tỉnh, số điện thoại cửa hệ thông trả lời tự động do
Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm công bố và hướng dẫn sử dụng,
khai thác (Website tổng hợp: http/motcua.dakhak.gov.vn/egate/).
Điều 6. Mở rộng hệ thống một cửa điện tử liên thông
Các cơ quan chuyên môn ở tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố khi
triển khai phần mềm một của điện tử liên thông tại đơn vị mình hoặc tại đơn vị
trực thuộc có tính năng tương tự phần mềm một cửa điện tử liên thông đã triển
khai thi phải được Sở Thông tin và Truyền thông thẩm định và được UBND tỉnh.
phê duyệt.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điền 7. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị đã triển khai hệ thống
một cửa điện tử liên thông
1. Căn cứ vào Quy chế này, các quy định có liên quan và tình hình thực tế
tại cơ quan, đơn vị, địa phương minh để xây dựng quy chế quản lý vận hành hệ
thống một của điện tử liên thông tại đơn vị minh, đảm bảo vận hành liên tục và
thông suốt phần mềm một của điện tử liên thông đã được triển khai; đảm bảo
cang cấp dữ liệu hồ sơ hành chính của UBND cấp huyện cho hệ thống tra cứu
trực tuyển tình trạng hồ sơ hành chính, phục vụ kịp thời nhu cầu tra của thông
tin tỉnh trạng hồ sơ nành chính của tổ chức, cá phân và doanh nghiệp và phục vụ
tết công tác giám sát, chỉ đạo điều hành của Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh; các
sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố.
2. Đảm bảo 10%% hồ sơ hành chính của tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp
được tiếp nhận, xử lý, trả kết quả đúng hẹo, cung cấp trực tuyến tình trạng hồ sơ
hành chính thông qua hệ thống một cửa điện tử liên thông.
3. Bố trí tối thiểu 01 cán bộ để quản trị hệ thống công nghệ thông tin của
đơn vị, chịc trách nhiệm theo dõi, quản lý chung việc vận hành phần mềm một
cửa điện tử liên thông tại cơ quan, đơn vị và địa phương minh; đảm bảo hệ
3
thống máy tính hoạt động ổn định, hệ thống mạng nội bộ, đường truyền thông
suốt, liên tục; làm đầu mối tiếp nhận các ý kiến của người sử dụng tại các phòng
ban đã triển khai phần mềm một cửa điện tử liên thông, kịp thời liên hệ với Sở
Thông tin và Truyền thông và các đơn vị có liên quan để khắc phục, giải quyết
các khó khăn, vướng mắc.
4. Thường xuyên theo dõi, kiểm trả, đánh giá tình hình xử lý hồ sơ hành
chính tại cơ quan, đơn vị mình thông qua phần mềm một cửa điện tử liên thông
nhằm kịp thời phát hiện, giải quyết các vướng mắc phát sinh.
5. Xây dựng kế hoạch, bố trí kinh phí từ nguồn dự toán ngân sách giao
bảng năm để đảm bảo công tác bảo trì, vận hành hệ thống một cửa điện tử liên.
thông của đơn vị; đầu tư, nâng cấp, trang bị hệ thống thiệt bị và đào tạo nhân lực .
trong nội bộ cơ quan đảm bảo cho việc vận hành hệ thống một cửa điện tử liên.
thông đồng bộ, thông suốt và hiệu quả.
Điều 8. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh
1. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị trong việc chỉ đạo quản lý, vận hành,
khai thác hệ thống một cửa điện tử Biên thông đảm bảo hoạt động ổn định và an
toàn.
2. Tham mưu việc chấp hành thực hiện xử lý hồ sơ hành chính các lĩnh
vực đã được triển khai trên hệ thống phần mếm một cửa điện tử liên thông.
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chịu trách nhiệm quản lý Trang thông tin tổng hợp hệ thống một cửa
điện tử liên thông của tỉnh, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan đảm bảo.
đường truyền két nối thông suốt và liên tục phục vụ tốt việc vận hành hệ thống
một cửa điện tử liên thông.
2. Tổ chức chỉ đạo tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng,
trên mạng về phần mềm một cửa điện tử liên thông và hệ thống tra cứu trực
tuyến tình trạng hồ sơ hành chính.
3. Thường xuyên theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra và đôn đốc việc sử dụng
hệ thống một cửa điện tử liên thông tại các cơ quan hành chính Nhà nước trên.
địa bàn tỉnh.
4. Phối hợp với các cơ quan đơn vị xử lý sự cố của hệ thống một cửa điện
tử liên thông khi có phát sinh.
5. Tổ chức tập huấn sử dụng phần mềm một cửa điện tử liên thông cho
các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh.
6. Hỗ trợ chuyên môn nghiệp vụ cho các đơn vị sử dụng phần mềm khi
gặp khó khăn về kỹ thuật trong vận hành.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Văn phòng UBND tỉnh
theo dõi việc vận hành cơ chế một cửa, một cửa liên thông của các cơ quan, đơn.
vị.
4
2. Đưa nội dung ứng dụng phần mềm một cửa điện tử liên thông thành
một tiêu chí đánh giá trong Bộ Chỉ số cải cách hành chính cửa tỉnh.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành liên quạn, trình UBND tỉnh cấp
kinh phí nâng cấp, bảo trì hệ thống, tập huấn sử dụng phần mềm một cửa điện tử
liên thông đã được đầu tư xây dựng.
2. Hàng năm, hướng dân lập dự toán kinh phí bảo trì, vận hành hệ thống
một của điện tử liên thông của các cơ quan, đơn vị để tổng hợp trình UBND tỉnh.
phân bổ vốn thực hiện.
Điều 12. Trách nhiệm của các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan
1. Chấp hành các quy định của pháp luật, Quy chế về đảm bảo an toàn, an
ninh thông tin trong hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin của các cơ quan,
đơn vị quản lý hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk, hướng dẫn của
Sở Thông tin và Truyền thông, các quy định có liên quan trong Quy chế này.
2. Thường xuyên theo dõi, đón đốc việc sử dụng phần mềm một cửa điện.
tử liên thông của bán bộ, công chức, viên chức trong đơn vị ninh, đảm báo cho
hệ thống vận hành liên tục, thông suốt.
3. Các tổ chức, cá nhân phải thực hiện đúng quy trình xử lý và phải đảm
bảo xử lý đúng thời hạn quy định của từng loại hồ sơ của thủ tục hành chính.
4. Thường xuyên kiểm tra, đánh giá việc sử dụng và tình hình xử lý hồ sơ.
hành chính thông qua nhần mềm một cửa điện tử liên thông của đơn vị minh
đảm bảo đúng thời hạn.
3. Khi phần mềm một cửa điện tử liên thông gặp sự cố phải báo ngay với.
Sở Thông tin và Truyền thông để kịp thời khắc phục, xử lý.
6. Các đơn vị, tổ chức, cá nhân vận hành và khai thác hệ thống một cửa
điện tử liên thông được cấp tài khoản riêng có trách nhiệm bảo mật thông tin về
tài khoản của mình.
Chương IV
CÔNG TÁC KIỂM TRA, BÁO CÁO VÀ THI ĐUA KHIỆN THƯỜNG VỀ.
SỬ DỤNG PHẦN MÊM MỘT CỬA ĐIỆN TỬ LIÊN THÔNG
Điền 13. Công tác kiểm tra, bảo cáo
1. Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Sở Nội vụ, Văn phòng
UBND tỉnh kiểm tra định kỷ và đột xuất tình hình sử dụng kệ thống một cửa
điện tử liên thông tại các cơ quan, đơn vị.
2. Các cơ quan, đơn vị phải thực hiện báo cáo định kỳ 6 tháng một lần và
đột xuất theo hướng dẫn vậ yêu cầu của Sở Thông tin và Truyền thông về tỉnh.
5
hình sử dụng Hệ thống một cửa điện tử liên thông của cơ quan gửi về Sở Thông
tin và Truyền thông để tổng hợp, kịp thời báo cáo về UBND tỉnh, Ban Chỉ đạo
thực hiện Chương trình Cải cách hành chính và ứng dụng công nghệ thông tin để
giải quyết những khó khăn, vướng mắc.
3. Việc chấp hành thực hiện Quy chế này là một tiêu chí để xét thi đua
khen thưởng hàng năm đối với các cơ quan, đơn vị, cá nhân. Thủ trưởng các sở,
ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm trước
UBND tỉnh về việc thực hiện Quy chế này tại đơn vị mình.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc phát sinh, các cơ
quan, đơn vị phản ánh kịp thời về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp,
trình UBND tỉnh xem xét quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
