Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 09:59:03 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52 /2016/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 25 tháng 8 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ địa phương, tỉnh Hà Nam

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ số 23/2008/QH12 ngày 28 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy định
về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và Nghị dịch số
100/2013/NĐ-CP ngày 03/9/2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02 2010;
Căn cứ Thông tư số 50/2015/TT-BGTVT ngày 23/9/2015 của Bộ Giao thông
vận tải vẽ việc hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ- CP.
ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và cảo vệ kết cấu bụ tầng giao.
thông đường bộ.
Thao đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ địa phương, tỉnh Hà Narr”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 22/2012/QĐ-UBND ngày 27 tháng 9 năm 2012 của LBND Hà Nam
Quy định về quản lỷ và bảo vệ kết cầu hạ tầng giáo thông đường bở vịa phương, tỉnh   Hà Nam”.
Điều 3. Chánh Văn phòng 1y ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện. Chủ tịch Uỹ ban nhân dân cấp xã; các tổ.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như điều 3;   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ Giao thông vận tải;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh; (để báo cáo)
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Viện KSND tỉnh, TAND tỉnh;
- UBMTTQ, các đoàn thể;
- TTLTCB;
- Lưu VT; GT.   Nguyễn Xuân Đông
B/2016/QĐ24
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ địa phương, tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 32 /2016/QĐ-UBND ngày29/8/2016
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý, bảo vệ, sử dụng, khai thác và xây dựng các
công trình thiết yếu, đấn nồi trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường
tỉnh, đường đô thị, đường huyện, đường xã, đường chuyên dùng trên địa bàn tỉnh Hà
Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức, cá nhân liên quan đến quản lý, sử dụng, khai thác và xây dựng các
công trình thiết yếu, đầu uối trong phạm vi bảo vệ kết cầu lua tầng giao thông đường
bộ; đảm bảo an toàn giao thông khi thi công công trình trong phạm vi bảo vệ kết cấp
hạ tầng giao thông đường bộ; thẩm định, thẩm tra an toàn giao thông đường bộ trên
hệ thống đường địa phương, tỉnh Hà Nam
Điều 3. Phạm vì quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Thực hiện theo nội dung Chương V, Nghị định 11/2010/NĐ-CP ngày.
24/2/2016; Điều 1, Nghị định 100/2013/NĐ-CP ngày 03/9/2013 của Chính Phác;
Chương II, Thông tư 50/2015/TT-BGTVT ngày 23/9/2015.
Điều 4. Phân cấp quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Sở Giao thông vận tải quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
đối với hệ thống đường tỉnh;
2. UBND các huyện, thành phố (UBND cấp buyện) quản lý và bảo vệ kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ đối vối hệ thống đường buyện, đường đô thị;
3. UBND các xã, phường, thị trấn (UBND cấp xã) quản lý và bảo vệ kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ đối với hệ thống đường xã, dường giao thông nông thônh
4. Chủ đầu tư, chủ sở lữu công trình đường chuyên dùng chịu trách nhiệm quán.
lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường chuyển dùng.
Chương II
SỬ DỤNG KHAI THÁC VÀ XÂY DỰNG CÁC CÔNG TRÌNH THIẾT YÊU,
BIỂN QUẢNG CÁO TRONG PHẬM VI BẢO VỆ KẾT CẦU HẠ TĂNG
GIAO THÔNG ĐƯỞNG BỘ ĐỊA PHƯƠNG.
Điều s: Sở dụng, khai thác phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ.
1. Việc khai thác, sử dụng phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ
goàn theo Điều 26, Điều 28 của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP; Điều 10, Điều 1,
Thông sư 50/2015/TT-BGTVT ngày 23/9/2015 và quy định tại Quyết định này.
2. Việc sử dụng hành lang an toàn ở nơi đường bộ, thường sắt chống lần phải có
văn bản chất thuận của cơ quan; quản lý đường bộ, cơ quao quản lý đường sắt có thểm
quyền.
3. Việc quảng cáo trong hành lang án toàn đường bộ chỉ được thực hiện tạm thời
khi điều kiện địa hình bên ngưài hành lang an toàn đường bộ không thực hiện được.
4. Không được sử dụng gắm cầu đường bộ làm nơi ở, hoạt động kinh doanh.
dịch vọ, điểm dừng xa, bến xe gây mất an toán công trình cầu, trất an toàn giao thông,
ô nhiễm môi trường
Việc sử dụng gầm cầu đường bộ trong đó thị làm bãi đỗ xe tạm thời được quy
định như sau:
- Sở Giao thông vận tải tham mưu để UBND tỉnh quyết định đối với gầm cấu
trên tỉnh lộ th qua đô thị trận cơ sở để xuất của Ủy ban nhân dân cấp huyện. Ủy ban.
nhân dân cấp huyện là cơ quan nhịu trách nhiệm về việc tổ chức sử dụng gâm cầu.
đường bộ trong dê thị làm bải đủ xe tạm thời. Bài đổ xe tạm thei phải đảm bảo an.
toán phòng chống cháy mó, an toàn giao thông. bảo, vệ môi trường và tạo điều tiện.
thuận hợi cho đơn vị kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa cầu theo quy định.
- Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đối với gắm cầu trên đường đô thị.
đường huyện đi qua đô thị do địa phương quản lý.
giao thông đường bộ   Điều 6. Công trình thiết yếu xây dựng trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng
Loại công trình thiết yêu, yêu cầu thực hiện các quy định xây dựng công trình
thiết yên bản trọng và ngoài phạn vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ được.
quy định sụ thể tại Điểu 11, Thông tư 50/2015/TT- BKTVT ngày 23/9/2013 của Bộ   Giao thông vận tải.
cấu hạ tầng giao thông đường bộ.   Điều 7: Chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vì bảo vệ kết
Việc đề nghị xây dựng công trình thiểt yếu trong pham vi bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông trưởng bộ phát được chủ đầu tư công trình thực hiện ngày từ khi tập dự áng   hoặc lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật.
1. Thẩm quyền chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu.
đường tỉnh;   - Sở Giao thông vận tải chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu trên hệ thống
thống đường huyện, đường đô thị.   g đườ ban nhân dân cấp huyện chấp thuận xây dung công trình thiết yếu trên hệt
3
- Uỷ bán nhân dân cấp xã chấp thuận xây dựng công trình thiết yến trên hệ
thống đường xã.
- Tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác đường chuyên dùng chấp thuận xây dựng
công trình thiết yếu trên các tuyến đường chuyên dùng đo đơn vị quản lý.
2. Hồ sơ chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu
a) Thành phần hồ sơ:
- Đơn đề nghị xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ
tổng giao thông đường bộ (bản chính) theo mẫu tại Phụ lục 1 kèm theo Quy định này.
- Hồ sơ thiết kế, trong đó có binh đồ, trắc đọc, trắc ngang vị trí đoạn tuyến có xây
dựng công trình (bôn chín)) Đối với hồ sơ thiết kế công trình thiết yếu xây tấp qua
cấu, hàm hoặc các công trình đường bộ phúc tạp khác, phải có Báo cáo kết quả thẩm.
tra thiết kế (bản sao có công chứng).
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
c) Thời hạn giải quyết trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo.
quy định.
6) Văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu có giá trị trong thời gian.
18 tháng kể từ ngày ban hành; nêu quá 18 tháng, phải gia hạn. Thủ tục gia hạn quy.
định như sau:
- Đơn đề nghị gia hạn chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu của chủ công
trình (bản chính) theo mẫu tại Phụ lục 2 kèm theo Quy định này.
- Thời gian giải quyết: trong 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ so theo quy.
định.
- Thời gian gia hạn: Chỉ gia hạn một (6/) lần, thời gian không quá 12 tháng.
Điều 8: Cấp phép thi công xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đang khai thác.
Chủ đầu tư hoặc chủ sử dụng công trình thiết yếu phải hoàn chính hồ sơ thiết kế.
theo văn bản chấp thuận, tổ chức thẩm định hồ sơ thiết kế, phê duyệt dự án theo quy
định Liện hành và giải hồ sơ đề nghị cấp phép thi công đến các cơ quan có thẩm
quyền theo Điều 4 tại quy định này để được xem xét giải quyết
1. Thẩm quyền cấp phép thi công xây dựng công trình thiết yếu
Việc cấp phép thi công xây dựng công trình thiết yếu chí được thực hiện sau khi
có văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu của các cơ quan được nêu tại
Khoản 1, Điều 7 quy định này,
+ Sở Giao thông vận tải cấp phép xây dựng công trình thiết yếu trên hệ thống
đường tỉnh;
- Uỷ ban nhân dân cấp huyện cấp phép xây dựng công trình thiết yếu trên các.
tuyến đường huyện, đường đô thị.
4
Tỷ ban nhân dân cấp xã cấp phép xây dựng công trình thiết yếu trên hệ thống
đường xã (không bao gim đường đó thì), đường giao thông nông thôn.
- Tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác đường chuyên đùng cấp phép xây dựng
công trình thiết yếu trên các tuyển đường chuyên dùng do đơn vị quản lý.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép thi công xây dựng công trình thiết yếu
a) Thành phần hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp phép thì công công trình (bản chính) theo mẫu tại Phụ tục 4
kèm theo Quy định này;
- Văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu của cơ quan có thẩm quyền
(bản sac có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu).
- 02 bản thiết kế bản vẽ thị công, trong đó có biện pháp tổ chức thi công, bảo đảm
an toàn giao thông đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản chính).
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ:
c) Thời hạn giải quyết trong 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đú hồ sơ theo quy.
định.
đ) Hết thời hạn thi công Chủ đầu tư hoặc chủ sử dụng công trình thiết yếu phải.
có văn bản để nghị gia hạn thời gian thi công, thời gian gia bạn thi công phải đáp ứng
thời gian yêu cầu của văn bản chấp thuận quy định tai mục đ, khoản 2, Điều / Quy
định này.
e) Công trình thiết yếo xây dựng trong phạm vi bảo vệ kết cấu bạ tầng giao.
thông đường bộ phải được cấp pháp thi công và nghiệm thu hoàn trả công trình
đường bộ.
Điều 9. Trách nhiệm của chủ đần tư, chủ sử dụng công trình thiết yến
Nội dung thách nhiệm của chủ đầu tư, trách nhiệm của chủ sử dụng, khai thác:
công trình thiết yếu được thực hiện theo nội dung chi tiết tại Điều 15, Thông tư
50/2015/TT-BGTVT ngày 23/9/2015 của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 10. Xây dựng, lắp đặt biển quảng cáo tạm thời trong phạm vi hành
lang an toàn đường bộ đang khai thác
1. Việc lắp đặt biển quảng cáo trong hoặc ngoài hành lang an toàn đường bộ
tuân theo các quy định của pháp luật về quảng cáo và về quản lý, bảo vệ kết cầu hạ
tầng giao thông đường bộ. Cá nhân, tổ chức: được pháp lập đặt biển quâng cáo chịnh
toàn bộ trách nhiệm liên quan do việc lấp đặt biển quảng cáo gẩy ra.
2. Giời hạn khoảng cách an toàn đường bộ theo chiều ngang của biển quảng cáo
tỉnh từ nuớp đất của đường bộ đến điểm gắn phất của biển quảng cáo tối thiểu bằng 1,3
lần chiều cao của biên (điểm cao nhất của biểu) và không được nhỏ hơn 05 mét.
3. Giới hạn khoảng cách an toàn đường bộ theo chiều ngang của biển quảng cáo.
lắp đặt ngoài phạm vi đất dành cho đường bộ theo quy định tại khoản 2 Điều này. Nến.
5
giời hạn này bị vi phạm, đơn vị quản lý tường bộ đề nghị cơ quan cấp phép xây dựng
biển quảng cáo yêu cầu tổ chức, cá nhân dừng việc lấp đãi biển quảng cáo.
4. Cơ quan có thẩm quyền chấp thuận, cấp phép thi công xây dựng biển quảng.
cáo tạm thời trong phạm vi hành lang an toàn đường bộ của hệ thống đường địa
phương đang khai thác được phân cấp như sau:
a) Sở Giao thông vận tải chấp thuận và cấp phép thi công xây dựng biển quảng
cáo đối với hệ thống đường tỉnh ngoài đô thị;
b) UBND cấp huyên chấp thuận và cấp phép thi công xây dựng biển quảng cáo
đối với hệ trồng đường huyện, đường đô thị đường xã thuộc phạm vi quản lý và
đường tỉnh trong đô thị trên cơ sở thống nhất bằng văn bản với Sở Giao thông vận tải.
5. Trình tự, cách thức thực hiện, hồ sơ, thời gian giải quyết thủ tục chấp thuận
xây dựng, thủ tục cấp phép thì công thực hiện như đối với công trình thiết yếu.
Điều 11. Xây dựng công trình thiết yếu trên các tuyển xây dựng mới hoặc
nâng cấp, cải tạo.
1. Khi lập dự án xây dựng mới hoặc nâng cấp, cải tạo hoặc nắn chính tuyến, xây
dựng tuyến tránh, Chủ đầu tư dự án phải:
a) Gửi thông báo đến các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện có liên quan.
về thông do cơ bản của dự án (cấp ký huật, quy mô, hướng tuyển, mặt cắt ngang, thời
gian dự kiến khôi công và hoàn thánh) để các tổ chức có nhu cầu xây dựng các công
trình thiết yếu được biết;
b) Tổng hợp nhu cầu, để xuất giải pháp bảo đảm an toàn, bến vững công trình
của dự án dường bộ do ảnh hưởng của việc xây dựng công trình thiết yếu trong phạm.
vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ báo cáo về cấp quyết định đầu tư để
xem xét, quyết định;
c) Căn cứ ý kiến của cấp quyết định đầu tư, chủ đầu tư dự án đường bộ thông
báo cho tổ chức có công trình thiết yếu biết việc xây dựng hộp kỹ thuật hoặc việc thực
hiện các giải pháp bảo đảm an toàn, bền vững công trình của dự án đường bộ khí xây
dựng công trình thiết yếu.
2. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu xây dựng công trình thiết yếu có liên quan đến
dự án xây dựng mới, nâng cấp, cài tạo đường địa phương phải:
a) Gội văn bản đề nghị (kèm theo yêu cầu thiết kế kỹ thuật của hạng mục công
trịnh thiết yếu sẽ xây dựng trong phạm vi bảo vệ kết cấu họ tầng giao thông đường bộ).
đến chủ đầu tư dự án xây dựng tuyến đường;
b) Thực hiện các giải pháp bảo đảm an toàn, bền vững công trình đường
bộ kãi xây dựng công trình thiết yếu và đồng bộ với quá trình thì công dự án.
đường bộ.
3. Khi có nhu cấu thi công, lắp đặt công trình thiết yếu trong hộp kỹ thuật của
công trình đường bộ đã được xây dựng, chủ đầu tư dự án có công trình thiết yếc thực
hiện theo quy định tại Điều 8, Quy định này để được cấp Giấy phép thi công và chỉ trả
kinh phí thuê hộp kỹ thuật theo quy định của pháp luật.
6
4 Mọi chi phí phát sinh để thực hiện các giải pháp bảo đảm an toàn, bền vững
công trình đường bộ khi xây dựng công trình thiết yết gây ra do Chủ đầu tư công trình
thiết yếu chi trả.
Điều 12. Chấp thuận, cấp phép thì công xây dựng công trình đường bộ
trong phạm vi đất dảnh cho đường bộ đang khai thác.
1. Trước khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án xây dựng mới, nâng cấp,
cải tạo công trình đường bộ trong phạm vi đất đánh cho đường bộ, chủ đầu tư dự án
gửi hồ sơ đề nghị chấp thuận quy mộ, giải pháp thiết kế đến cơ quan có thẩm quyền
quy định tại Điều 4 Quy định này để được xem xát giải quyết (Trứ trưởng hợp Chai
đầu tư là cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 4).
2. Chủ đầu tư hoặc nhà thầu thì công công trình đường bộ trên đường bộ địa
phương đang khai thác phải để nghị cơ quan quản lý có thẩm quyền theo Điều 4, quy
định này để được xem xét cấp Giấy phép thi công.
3. Hồ sơ đề nghị cấp phép thi công:
a) Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình theo mẫu tại Phụ lục 4 ban hành
kèm theo Quy định này;
b) Văn bản phê duyệt hoặc chấp thuận thiết kế của cơ quan quản lý đường bộ có
thẩm quyền (Sản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiến);
c) Hồ sơ thiết kế bản vẽ thị công (trong đó có biện pháp tổ chức thi công đảm
bảo an toàn giao thông) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản chính).
d) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Trình tự, cách thức thực hiện theo quy định tại Điều 13 Quy định này;
5. Thời hạn giải quyết: Trong 7 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy
định.
6. Đối với các dự án nâng cấp, cải tạo, sửa chữa định kỳ, cục bộ đường bộ đang
khai thác do Sở Giao thông vận tải là chủ đầu tư hoặc các cơ quản lý đường bỏ có thẩm
quyền theo quy định tại Điều 4, Quy định này làm chủ đầu tư công trình trong phạm vi
quản lý, không phải đề nghị cấp giấy phép thi công; nhưng trước khi thi công. Ban
Quản lý dự án hoặc nhà thần thi công phải gửi đến cơ quan quản lý đường bộ cổ thẩm.
quyền theo quy định tại Điều 4, Quy định này hồ sơ có liên quan gồm quyết định.
duyệt dự án, hồ sơ thiết kế bản vẽ thì công được duyệt kể cả phương án thi công, biện
pháp tổ chức thi công bảo đảm an toàn giao thông để cơ quan quan lý đường bộ xem.
xét, thóa thuận bằng văn bản về thời gian thi công, biện pháp tổ chức bản đảm an toàn
giao thông khi thi công.
7. Tổ chức, cá nhân quản lý, bảo trì đường bộ làm công tác bảo dưỡng thường
xuyên không phải đề nghị cấp Giấy phép thi công nhưng phải thực hiện các biện.
pháp bảo đảm an toàn giao thông trong suốt quá trình thực hiện nhiệm vụ.
Điều 13. Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục hành chính
7
1. Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặn bằng các
hình thức phù hợp đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính.
2. Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ.
n) Đối với trường hợp nộp trực tiếp: Sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu.
đúng quy định thì tiếp nhận hồ sơ; nếu không đảng quy định, hướng dẫn tổ chức, cả
nhân hoàn thiện hồ sơ.
b) Đối vơi trường hợp nộp giản tiếp (qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình
thác phù hợp khác): Theo quy định của bộ thủ tục hành chính do UBND tỉnh ban hành.
c) Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu
đó điều kiện, có văn bản chấp thuận hoặc cấp Giấy phép thi công. Trường hợp
không chấp thuận hoặc không cấp phép, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Chương III
QUẢN LÝ ĐẤU NỐI DƯỜNG NHÁNH VÀO HỆ THỐNG
ĐƯỜNG BỘ ĐỊA PHƯƠNG
Điều 14. Đấu nối đường nhánh vào hệ thống đường địa phương.
1. Đường nhánh đấu nối vào đường tỉnh, bao gồm.
a) Đường huyện, đường xã, đường đô thị, đường thôn xóm, đường trục chính
nội đồng.
b) Đường dẫn ra, vào cửa hàng xăng đầu;
c) Đường chuyên đúng gồm: Đường lâm nghiệp, đường khai thác mỏ, đường
phục vụ thi công, đường khu công nghiệp.
d) Đường gom, đường nối từ đường gom.
c) Đường nối trợc tiếp từ công trình công cộng đơn lẻ hoặc các nhà máy, trụ sở.
văn phòng làm việc;
2. Đường nhánh đấu nối vào đường huyện bao gồm.
a) Đường xã, đường đô thị, đường trục chính nội đồng, đường thôn xóm;
b) Đường dẫn ra, vào cửa hàng xăng dầu;
c) Đường chuyên dùng gồm: đường lâm nghiệp, đường khai thác mỏ, đường
phục vụ thi công, đường khu công nghiệp.
d) Đường gom, đường nối từ đường gom.
c) Đường nối trực tiếp từ công trình công cộng đơn lẻ hoặc các nhà máy, trụ sở,
văn phòng làm việc;
3. Đường nhánh đấu nối vào đường xã bao gồm.
a) Đường trục chính nội đồng, đường thôn xóm;
b) Đường dẫn ra, vào cửa hàng xăng dầu;
ọ
c) Đường nối trực tiếp từ công trình công cộng đơn lẻ hoặc các nhà máy, trụ sở,
văn phòng làm việc;
Điều 15. Khoảng cách tối thiểu giữa hai điểm đấu nối vào đường tỉnh,
đường huyện, đường đô thị.
1. Đối với hệ thống đường tỉnh.
Đường nhánh đấu nối vào đường tính phải thông qua điểm đầu nổi nằm trong
quy hoạch các điểm đấu nối đã được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt (trả các đường
quy định tại Mực a, Khuản 1 Điềy 14 Quy định này). Khoảng cách tối thiển giữu bai.
điểm đấu nối liền kề cùng phía vào đường tỉnh được thực hiện như sau:
a) Khoảng cách tối thiểu giữa hai điểm đầu nối vào đường tỉnh quy định tại
Khoản 1 Điều 14 Quy định này năm trong kho vực nội thành, nội thị: căn cứ vào quy
hoạch đô thị, khoảng cánh gữữ các điểm đầu nối xác định theo quy hoạch giao thông
đô thị đã được cơ quan có thẩm quyền về quy hoạch đô thị phê duyệt.
b) Khoảng cách tối thiểu giữa hai điểm đầu nối vào đường tỉnh quy định tại
Khoản Điều này (trừ các đường quy định tại Mực a, Khoản 1 Điều 14 Quy định xây).
nằm ngoài khu vực nội thành, nội thị:
- Khoảng cách giữa các điểm đấu nối liền kế được xác định theo cấp quy hoạch
của đoạn tuyến dọc theo đường tỉnh, cự thể nàm gau: đối với tuyển đường cấp III không
nhỏ hơn 1500 mét, đối với đường cấp IV trở xuống không nhố hơn 1.000 mét.
- Đối với các tuyếp có dài phân cách giữa, có đủ quỹ đất để xây dựng làn
chuyển tốc (phương tiện qua nút giao chỉ rẽ phải, khoảng cách giữa các điểm đấu nối
then bề dọc theo một bên tuyển được xác định theo cấp quy hoạch của đoạn tuyển cụ
thể như sau: Tuyến đường từ cấp IIí trở xuống không nhỏ hơn 1.000 mét;
- Trường hợp khu vực có địa hình mà hành lang an toàn đường bộ bị chía cắt
như nài cao, vực sản, sông, suốt và các chường ngại vật khác không thể đi đời được
khoảng cách giữa bai điểm đầu nối nhải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chẩp.
thuận.
c) Các khu công nghiệp, khu kinh tế, khu dân cư, khu thương mại, dịch vụ hoặc.
các dự án khác xây dựng đọc đường bộ phái nằm ngoài hành bang an toàn đường bộ vài
phải có đường gom nôi từ dự án vào các đường nhánh: Trường hợp không có đường
nhánh, được đầu nối trực tiếp đường gom vào đường tình nhung phải đảm bảo khoáng
cách tối thiểu giữa hai điểm đấu nối vào đường tỉnh theo Mục b, Khoản 1, Điều này.
Trường hợp đặc biệt do điều kiện địa hình, địa vật khó khăn hoặc không đủ quỹ đất, có
thể xem xét cho phép một phần đường gơm nằm trong hành lang an toàn đường bộ.
đ) Trong trường hợp đặc biệt tại những vị trí đấu nối thuộc đoạn tuyển không đủ.
điều kiện làm đường gom, chỉ đầu tư dự án báo cáo Sở Giao thông vận tải để xem xét
hoặc chấp thuận cho pháp đầu nối trợc tiếp với đường tỉnh. Thiết kế màn giao đầu cối
phát có giải pháp mở rộng mặt đường, bán kinh cong, tầm nhân (việc phiết kế tàn
chuyển tốc tại kha vực sián đết được xemi xết ca thể đưa trên lưu tượng si ra vào mi:
giáo và tính chất phức tap của mà giac) và bố trí đấy đó hệ thông trang thiết bị đảm
bảo an toàn giao thông, biển báo hiệu theo quy định.
9
2. Đối với đường huyện, đường đô thị.
a) Đường nhánh đấu nối vào đường huyện phải thông qua điểm đấu nối nắm
trong quy hoạch các điểm đấu nối đã được UBND cấp huyện phê duyệt (trừ các đường
quy định tại Mộc A, Khoản 2, Điàu 14 Quy định này). Khoảng cách tối thiểu giữa bai
điểm đấu cối liến kề công phía vào đường huyện do UBND cấp huyện quy định trên
nguyên tắc phải đảm bảo ATGT và điều kiến khai thác chưng của tuyển đường huyện.
b) Đường nhánh đấu nối vào đường đô thị theo quy hoạch chung đô thị được:
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Đối với đường xã, đường chuyên dùng.
Không quy định khoảng cách tối thiểu giữa bai điểm đấu nổi kếc kế cùng phía vàn
đường xã, đường chuyên đông nhưng việc đấu nối đường nhành phải đảm bảo nguyên tắc
an toàn giao thông và đép ứng điều kiện khai thác chong của tuyển đường chính.
Điều 16. Quy hoạch các điểm đấu nối vào đường tỉnh, đường huyện.
1. Lập và phê duyệt quy hoạch các điểm đấu nối vào đường tỉnh: Căn cứ quy.
hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm
tổ chức xây dựng quy hoạch các điểm đầu nối đường nhành vào hệ thống đường thứi
và trình Chủ tịch UBND tỉnh ra quyết định phê duyệt quy hoạch.
2. Lập quy hoạch các điểm đầu nối vào đường huyện: Căn cứ quy hoạch
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, UBND cấp huyện có trách nhiệm xây.
dựng, phê duyện quy hoạch các điểm đầu nổi; Trước khi phê duyệt phải có ý kiến
tham gia của Sở điao thông vận tải về bảo đảm trật tự an toàn giao thông và tính.
phù hợp với quy hoạch phát triển giao thông vận tải của tỉnh.

3. Không bắt buộc phải lập quy hoạch điểm đấu nối vào hệ thống đường xã,
đường chuyên dùng.
4. Trình tự thực hiện quy hoạch các điểm đấu nối vào hệ thống đường tỉnh,
đường huyện hồ sơ quy hoạch các đếm đấu nối và viớc triển khai quy
hoạch thực hiện tương tự như quy định tại Điền 23, Điều 24, Thông tư 50/2015/TT
BGTVT ngày 23/9/2015 của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 17. Chấp thuận thiết kế kỹ thuật, phương án tổ chức giao thông mát
giao đấu nối và cấp phép thi công xây dựng nút giao đấu nối.
1. Trình tự thủ tác chấp thuận thiết kế kỹ thuật và phương án tổ chức giao thông.
nút giao đấu nối.
a) Trước khi xây dựng, nâng cấp, cải tạo nút giao; chủ công trình, dự án được
giao sử dụng điểm đâu nối thuộc quy hoạch các điểm đấu nối đã được phê duyệt, căn.
cử tiêu chuẩn, yêu cầu thiết kế hiện hành, lập và giệi hể sơ đần cơ quan.
quản lý đường tộ có thẩm quyền đệ được xem xét chấp thoận thiết kế và phương án tế.
chức giao thông của nút giao đấu nối.
b) Cơ quan có thâm quyền chấp thuận thiết kế kỹ thuật và phương án tổ chức giao.
thông pút giao đầu nối vào đường địa phương được quy định như đối với công trình
thiết yếu tại Khoản 1 Điều 7 Quy định nảy.
1
c) Hồ sơ chấp thuận thiết kế kỹ thuật và phương án tổ chúc giao thông nút giao đấu.
nối.
- Thành phần hồ sơ:
+ Đơn đề nghị chấp thuận thiết kế kỹ thuật và phương án tổ chức giao thông của
nút giao theo mẫu tại Phụ lục 3 kèm theo quy định này;
+ Quy hoạch các điểm đấu nối vào đường tỉnh, đường huyện đã được phê duyệt
(bản sao có chứng thực); hoặc văn bản chấp thuận của Cơ quan quan lý đường bô quy
định tại Điều 4 cho phép đầu nối đường nhánh vào đường bộ đất với các trường hợp
đường bộ đó chưa có Quy hoạch các điểm đấu nối hoặc không yêu câu lập quy hoạch.
đấu nối;
+ Văn bản của cấp có thẩm quyền (bản sáo có chứng thực hoặc bản sao kèm theo,
bản chính để đối chiếp) giao tổ chức, cá nhân làm Chủ đầu tư hoặc chủ sử dụng nút
giao;
+ Thiết kế kỹ thuật và phương án tổ chức giao thông của nút giao (có biên pháp
đố chức thi công bản đảm ca toàn giao thông) do tổ chức tư vấn được phép hành nghề.
trong lĩnh vực công trình đường bộ lập (bản chính).
- Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
- Thời hạn giải quyết trong 10 ngày (mưới ngày) làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ
theo quy định.
- Văn bản chấp thuận thiết kế kỹ thuật và phương án tổ chức giao thông của
mút giao có giá trị trong thời gian 12 tháng kể từ ngày ban hành, nếu quả 12 tháng.
làm đơn đề nghị gia hạn. Thủ tục gia hạn quy định như đối với với công trình thất
yếu quy định tại Mục d, Khoản 2, Điều 7 Quy định này.
2. Cấp phép thi công xây dựng nút giao đấu nối.
Chủ đầu tư hoặc chủ sử dụng công trình nút giao đầu nối phải hoàn chỉnh hồ sơ.
thiết kế tỹ thuật và phương án tổ chức giao thông rút giao đấu rối theo văn bản chấp
thuận, tổ chức thẩm định bồ sơ thiết kế, phê duyệt dự án theo quy định hiện hành và
gữi hồ sơ đề nghị cấp phép thi công đến các cơ quan có thẩm quyền theo Điều 4 tại
quy định này để được xem xét giải quyết
a) Việc cấp phép thì công xây dựng công xây dựng dụng nút giao đấu nối vào
đường tỉnh chỉ được thực hiện sau khị có văn bản chấp thuận thiết kế kỹ thuật và
phương án tổ chức giao thông nót giao đầu nối của các cơ quan được nêu tại Khoản 1,
Điều 7 Quy định này,
b) Hồ sơ đề nghị cấp phép thi công xây tựng dụng nút giao đấu nối.
- Thành phần hồ sơ gồm:
+ Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình (bản chính) theo mẫu tại Phụ lục 4
kèm theo Quy định này;
+ Văn bản chấp thuận xây dựng hoặc chấp thuận thiết kế nút giao của cơ quản
quản lý đường bộ có thẩm quyền (bản sao có có công chứng);
11
- Hồ sơ thiết kể bản vẽ thí công, trong đó có biện pháp tổ chức thi công, bảo đảm
an toàn giao thông đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản chính).
- Số lượng bộ hồ sơ: 02 bộ
- Thời hạn gải quyết trong 07 ngày làm việc kể tư ngày nhận đủ hồ so theo quy
định.
- Nói giao phải được cơ quan cấp pháp thi công nghiệm thu hoàn thành và chấp.
thuận đưa vào khai thác, sử dụng.
- Chủ sử dụng nút giao chịn trách nhiệm bảo trí nút giao, khi sửa chữa định kỳ nút
giao phải đề nghị chấp thuận bằng văn bản.
- Hết thời hạn thì công Chủ đầu tư hoặc chủ sử dụng nút giao phải có văn bản để
nghị gia hạc thời gian thử công, thời giao gia hạn thi công phát đáp ứng thời gian yêu
cầu của văn bản chấp thuận quy định tại mục c, khoản 2, Điều này.
Điều 18. Đấu nối tạm thời có thời hạn vào đường địa phương đang khai thác.
1. Đối với dự án, công trình xây dựng do điều kiện địa hình trong khu vực khó.
khăn, hoặc điều kiện kỹ thuật của thiết bị, cho phép mử điểm đấu nối tạm thời để làm
đường vông vụ vận chuyển nguyên vật tiệu, vận chuyển thiết bị máy móc, Chủ công
trình, cự án phải căn cứ tiêu chuẩn, yêu cầu thuết kể dường ô tộ hiện hành để lập và gửi
01/ngt) bộ hồ sơ đến cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền quy định tại Khoản 1,
Điều 7, Quy định này xem xét chấp thuận thiết kế, phương án tổ chức giao thông của
điểm đấu nối vào đường địa phương.
Thành phần hồ sơ chấp thuận gồm:
- Văn bản đề nghị chấp thuận đấu nối tạm thời nêu rõ lý do, vị trí, lý trình điểm
đấu nối, thời gian sử dụng điểm đấu nối tạm;
- Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc Quyết định phê duyệt dự án đầu tư.
của cơ quan có thẩm quyền, các tài liệu liên quan khác (nếu có);
- Bản vẽ bình đồ đoạn tuyến có điểm đấu nối tạm thời và phương án tổ chức
giao thông của nút giao.
Thời hạn giải quyết trong 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo.
quy định, trường hợp không chấp thuận đầu nối tạm thời phải trả lới bằng văn bản.
2. Thời hạn sử dụng điểm đấu nối tạm quy định tại Khoản 1 Điều này bằng
tiến độ thi công của dự án nừng không quá 12 tháng (muhi hai tháng), trường hợp.
đặc biệt có thể gia hạn một lần nhưng tông thời gian mở điểm đấu nối tạm không quả
24 tháng (toai may bón thông). Hết thời hạn, chủ đầu tư dự án có trách nhiệm xóa bở
điểm đầu nối tạm và hoàn trả hành tang an toàn đường bộ như hiện trạng ban đầu.
Trường hợp dự án, công trình có tiến độ thi công lớn hơn 24 tháng (hai mươi.
bấn thông), phải làm đường som nối từ dự án đến nút gian điểm đầu nối gắn nhất có.
trong quy hoạch các điểm đấu nối đã được phê duyệt.
Điều 19. Đầu nối các cửa hàng xăng đầu vào hệ thống đường địa phương.
17
1. Quy định khoảng cách đấu nối
Khoảng cách đấu nối giữa hai cửa hàng xăng đầu liền kể (tính sử điểm giữa của
năp hàng) hoặc đấn nội đường dẫn vào đường tính vửa phải đảm bảo khoáng cách tốt
thiếc giữa hai điển đấu tối được quy định tại Điều 15 Quy định này, đồng thời bảo
đảm khoảng cách giữa hai sửa hàng văng đầu và phải phù hợp với quy hoạch phát triển
mạng lưới xăng dầu, cụ thể như sau:
a) Đối với đường tỉnh, đường huyện, đường chuyên dùng:
- Trong khu vực nội thành, nội thị (theo quy định của Chính phủ về phân loại đểi
thị và cấp quản lý đô m): khoảng cách đầu nối giữa bai cửa hàng xăng đầu tiền kế đọc
theo mỗi bên đường theo quy hoạch đô thị và quy chuẩn quốc gia các công trình bạt
tầng kỹ thuật đô thị.
- Ngoài khu vực nội thành, nội thị các đô thị: Đối với tuyến đường có giải phân.
cách giữa có đủ quỹ đất để xây dựng làn chuyển tốc (phương tiện quan nột giao chỉ tẻ
phái khoảng cách đầu nối giữa hai của hàng xăng dâu liến kể dọc theo mỗi bên đường
không nhó họn 3.000m (be nghìa mét), Đối với tuyến đường không có giải phân cách
giữa khoảng cách đấu nốt giữa hai cửa hàng săng dẫu liền kế dọc theo môi trên đường
không nhỏ hơn 6.000m (sáu nghìn mét)
b) Đối với đường xã: Khoảng cách đấu nối giữa hai cửa hàng xăng đầu liền kế
dộc theo mỗi bản đường không nhỏ hơn 1.500m (Một nghìn năm năm mấ);
c) Đối với những tuyến đường đã có quy hoạch các CHXD thì thực hiện theo.
quy hoạch đan cấp có thẩnh quyền phê duyện Ngoài các nội dung trên các cửa hàng
xăng dấu được xây dựng phải phù hợp với quy hoạch mạng ưới xâng đầu do ngành.
Công thương và các ngành liên quan khác quy định.
2. Trình tự thủ tục chấp thuận thiết kể kỹ thuật và phương án tổ chức giao thông
nút giao đấu nối cửa hàng xăng đầu vảo hệ thống đường địa phương.
Thực hiện theo nội dung Khoản 1, Điều 17 của quy định này.
3. Trình tự thủ tục cấp phép thi công nút giao đấu nối của hàng xăng đầu vào hệ
thống đường địa phương.
Thực hiện theo nội dung tại Khoản 2, Điều 17 của quy định này.
Chương IV
THẨM ĐỊNH AN TOÀN GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ VÀ BẢO ĐẦM GIAO
THÔNG AN TOÀN GIAO THÔNG KHI THI CÔNG TRONG PHẠM VI BẢO
VỆ KẾT CẤU HẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ ĐANG KHAI THÁC
Điều 20. Các quy định về thẩm định an toàn giao thông đường bộ thực hiện theo
các nội dung Chương VII - Thông ta 50/2015/TT SOTVT ngày 23/9/2015 của Bộ Giao
thông vận tải.
Điều 21. Các quy định về bảo đảm giao thông và an toàn giao thông khi công.
trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đang khai thác thực hiện.
13
theo quy định tại Chương V1 - Thông tư 50/2016/TT-BCTVT ngày 22/9/2015 của Bộ
Giao thông vận tải.
Chương V
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ VÀ BẢO VỆ KẾT CẦU HẠ TĂNG
GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ ĐỊA PHƯƠNG
Điều 22. Trách nhiệm của các Sở, ngành liên quan
1. Sở Giao thông vận tải
a) Quản lý thực hiện và thoả thuận quy hoạch việc xây dựng đối với các dự án.
liên quan đến kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý.
b) Cấp, thu hồi giấy phép thi công, đình chỉ hoạt động gây mất an toàn giao.
thông, an; toàn công trình dương bộ trong phạm vi bảo vệ kết cầu ha tổng giao thông
đường bộ trên các tuyến đường tỉnh, quốc lộ được uỷ thác.
c) Chỉ đạo lực lượng Thanh tra giao thông:
- Chủ trì, phối hợp với đơn vị quản lý đường bộ xử lý kpp thời các hành vi vi
phạm quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc phạn
vi trách nhiệm được giao;
1 - Chủ trì, phối hợp với đơn vị quản lý đường bộ hoàn thiện hồ sơ vi phạm hành
lang an toàn đường bộ gửi Ủy ban nhân dâu cấp huyện đề nghị cưỡng chế để giải toa;
Chủ trì, phối hợp với đơn vị quản lý đường bộ hoàn thiện hồ sơ vi phạm công
trệnh đường bộ, lân, chiếm và sử dụng trái phép đất của đường bộ; xử lý theo thẩm
quyền. Trường hợp hành vi vi phạm gây hậu quả nghiêm trọng, chuyển hồ sơ tới cơ
quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
đ) Phối hợp với UBND cấp huyện và các đơn vị liên quan tuyên truyền, phố.
biến giao dục pháp luật về quản lý bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đương bộ, giải
toà các công trình trong phạm vi đất đảnh cho đường bộ các tuyển đường bộ trên
địa bàn tỉnh.
2. Công an tỉnh.
Có trách nhiệm chỉ đạo lực lượng công an tăng cường công tác kiểm tra, xử.
lý xe quá khổ, quả tài và các vi phạm về kết cấu hạ tăng giao thông đường bộ theo.
thẩm quyền; Chủ trì và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan xây dựng các
phương ản đảm bảo an ninh, trật tự an toàn giao thông, trật tự công cộng trong viôc.
xử lý, cưỡng chế, giải toả các vi phạm theo quy định của pháp luật.
3. Sở Xây dựng.
Có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn lập và quản lý quy hoạch xây dựng theo
thẩm quyền; hướng dẫn quản lý xây dựng ngoài hành lạng an toàn đường bội chủ
trí, phối hợp với Sở Giao thông vận tải và UBND cấp huyện thọc hiện chức năng
quản lý Nhà nước về bảo vệ kết cấu bạ tổng giao thông đường bộ trong đô thị; kiểm
tra viện chấp hành xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông đô thị theo quy hoạch đô thị
và quy hoạch giao thông đô thị đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
14
4. Sở Công Thương
Có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dân thực hiện việc quy hoạch, xây dựng cửa
hàng xáng đầu, hệ thống trạm xáng dẫn, công trình điện và các cơ sở dịch vụ khác đọc:
treo đương bộ tuân thủ theo các quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao
thông đường bộ. Chủ trì, phối hợp với Sở, ban, ngành có liên quan và địa phương điều
chính hoặc xoả bỏ của hàng xăng dần không đúng quy hoạch. không chấp hành các nội
dung yêu cầu trong quy hoạch hoặc mất an toàn giao thông.
Điều 23. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố
1. Lập quy hoạch và công bố quy hoạch các tuyến đường huyện thuộc phạm vi
quản lý để phục vụ tốt cho công tác quản lý và các tổ chức, cá nhân biểt thực hiện.
2. Chỉ đạo UBND cấp xã thường xuyên thực hiện công tác quản lý và bảo vệ kết
cấc hạ tầng giao thông đường bộ. Phối hợp với đơn vị quản lý đường bộ, Thanh tra
giao thông và các lực lượng liên quan xử lý kịp thời các hành vi tắn, chiểm, sử dụng
trái phép đất hành lang an toàn đường bộ theo thẩm quyền.
3. Chủ trì, xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác giải toả, cưỡng chế
vi phạm, sử dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ.
4. Chủ trì, tổ chức tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật và các quy địch
về phạm vi đất dành cho đường bộ, bảo vệ kết cán hạ tầng giao thông đương bộ; các
quy định về đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên địa bàn quản lý để nâng cao ý.
thức chấp hành pháp luật trong các tầng lớp nhân dân.
5. Quản lý việc sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ theo quy.
định của pháp luật, thực hiện ngay các hiện pháp ngàn chặt, xử lý kịp thời các trường
hợp vi phạm lần chiếm, sử dụng trái phép đất hành lang an toàn đường bộ.
6. Huy động mọi lực lượng, vật tư, thiết bị để bảo vệ công trình; kịp thời phối
hợp với đơn vị quác lý đường bộ thực hiện việc khắc phục hư hóng công trình đường
hộ do thiên tai, dịch hoa gây ra để khôi phục và đảm bảo giao thông thông suốt trên địa
bàn.
7. Cấp, thu hồi giấy phép thì công, đình chỉ hoạt động gây mất an toàn giao.
thông, an toàn công trình đường bộ trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông
đường bộ trên các tuyến dường huyện, đường đô thị theo đừng quy định hiện hành.
Điều 24. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. Thường xuyên thực hiện công tác quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao.
thông đường bộ các tuyến đường thuộc địa bàn quản lý. Phát hiện và phối hợp với đon.
vị quản lý đường bộ, Thanh tra gian thông và các lực lượng liên quan kiểm tra, lập biên
bản và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm lấn chiểm, sử dụng trái phép đất hành tang
an toàn đường bộ theo thẩm quyền.
2. Xây dựng kế hoạch, huy động lực lượng tham gia công tác giải toả, cường
chế vi phạm hành lang an toàn đường bộ theo kế hoạch.
3. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật và các quy định về bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ; các văn bản về công tác bảo đám trật tự an toàn giao thông để
15
nâng cao nhận thức và ý thác chấp nành pháp lật về giao thông trong các tầng lớp.
nhân dân.
4. Quản lý, sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ theo quy:
định của pháp luật. Tiếp nhận bản giao và quản lý, báo vệ mốc lộ giới, hành lạng an
trần thường bộ; sử lý kịp thỏ các trường hợp tần, chiếm, sử dụng trái phéo đất hành
lang an toàn đường bộ
5. Cấp, thu bồi giấy phóp thì công, đình chỉ hoạt động gây mất an toàn giao.
thông, sn toàn công trình đường hệ trong phạm vi bảo vệ kết cấu ha tầng giao thông
đường bộ rên các tuyến đường được phân cấp quản lý tho đúng quy định hiện hành
và báo cáo kip thời về UBNT huyện và các cơ quan chức năng để xử lý.
Điều 25. Trách nhiệm của đơn vị quản lý đường bộ:
Đơn vị quản lý đường bỏ có trách nhiệm chính trong công tác quản lý, bảo vệ
công trình đường bộ và đất của đường bệ. Thường xuyên kiểm tra, phải hiện áp thời.
mác hành vi xâm phạm công trình đường bộ; các hành vi lấn, chiếm và sử dụng trái
phép đất dành cho đường bộ. Ngay khi phát hiện đơn vị quản lý đường bộ phối hợp
với nhíu quyền địa phương tiên bánh lập hiên bản vi phạm, yếu cầu nộng ngay các
hành vi vi phạm; nếu cán thiết, phải áp dụng các biện pháp tạm thời nhằm bảo đảm
3n toàn giao thông, an toán công trình đường bộ. Có trách nhiệm phối hợp với Thanh
tra đường bộ và chính quyền địa phường thực hiện giải toà công trình lần chiếm, sử.
dựng trá phép hành lang an toàn đường bộ, báo cáo cơ quan quản lý đường bộ cấp.
trên về công tác quản lý hành lang an toàn đường bộ.
Điều 26. Điều khoản thì hành.
1. Các Sở, ngành của tỉnh và Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Ủỷ ban nhân dân cấp
xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách hiệm triển khai thực hiện Quy định.
này.
2. Trong quá trình thực hiện nêu có gi phát sinh, vưởng mắc, các tổ chức, cá nhân
cần phát ánh về Sở (thao thông vận tải để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem.
xét, bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
16
PHỤ LỤC 1
MÂU DỰN ĐỀNHỊ XÂY THỊNG CÔNG TRÌNH THIẾT VẬU TRONG HẠN VI
BÁO VỆ KẾT CẦU HẠ TĂNG GIAO THÔNG ĐƯỠNG BỘ
(Ban bảnh theo Quyết định rố 32/2016/QĐ-UBND ngày 25/18/2016 của UBND
tỉnh Hà Nam)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(2)
.... , ngày ... tháng ... năm 201...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH THIẾT YẾU TRONG PHẠM VI.
BẢO VỆ KẾT CẦU HẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG HỘ
Chấp thuận xây dựng (...3...)
Kính gửi .   .. (4)
- Căn cứ Nghị định số 11/2019/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính
phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu ha tầng giao thông đường bó; Nghị định số
100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP;
1. Căn, cứ LĐông.10 số 50/2015/TT-BGTVT ngày 23 tháng 9 năm 2011 của Bộ -
trường Bộ Giao thông vật tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định sế
11/2010/N13CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Quyết định số .../2016/QĐ-UBND ngày... tháng.... năm 2016 của
UBND tỉnh Hà Nam Bản hành quy định về quản lý và bảo vệ kết cấo lạ tầng giao.
thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
- (..........)
......) đề nghị được chấp thuận xây dựng rông trình (.6...) trong phục vi bảo vệ,
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của (......)
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
Hồ sơ thiết kế của (..6...);
Bàn sao (.8 t) Báo cán kết quả thẩm lra Hồ sơ thiết trể của (1ô.3 do 4.91 ; thực
hiện.
- (...10...)
(...2.) cam kết tự tí chuyển hoặc cải tạo công trình thiết yếu và không đôi hồi thường.
khi cơ quan có thẩm quyến yêu cầu đi chuyển hoặc cải táo; đồng thời, hoàn chỉnh các
thủ tục theo quy định của pháp luật có liên quan để công trình thiết yếu được triển khai
xây dựng trong thời hạn có hiệu lực của Văn bản chấp thuận.
Địa chỉ liên hệ:...
Số điện thoại:
Nơi nhận:   (...2...)
- Như trên;   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỬA
NGƯỜI KÝ
- Lưu VT.   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị
(C) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị (nếu.
có).
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đứng Bơn để nghị chấp thuận xây dựng công trình thiết
yếu.
(3) Gải vào tắt tôn công trình, tên đường, địa phương: vi dự Chấp thuận xây dựng
đường ông cấp nước sinh hoạt trong nhạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ của ĐT.491, địa phận....
(4) Tên cơ quan chấp thuận cho phép xây dựng công trình thiết yếu
(5) Văn bản che phép chuẩn bị đầu tư hoặc phê duyệt đầu tư công trình thiết yếu của
cấp có thẩm quyền.
(6) Ghi rõ, đầy đủ tên, nhóm dự án của công trình thiết yếu.
(7) Ghi rõ tên đường, cấp kỹ thuật của đường hiện tại và theo quy hoạch, lý trình, phía
bên trái hoặc bên phải đường, các vị trí cắt ngang qua đường (nếu có).
(8) Bản sao có xác nhận của chủ công trình (nếu công trình thiết yếu xây lấp qua cầu.
hầm hoặc các công trình đường bộ phức tạp khác).
(6) Tổ chức tư vấn (độc lập với tổ chức tư vận lập Hồ sơ thiết kê) được phép hành
nghề trong lĩnh vực công trình đường bộ.
(10) Các tài liệu khác nếu (.......) thấy cần thiết./.
PHỤ LỤC 2
MÁI ĐƠN ĐÀ NGH GIA HẠN XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH THIẾT YÊU TRONG
PHẠM VI BAO VỆ KẾT CẦU HẠ TĂNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 32/2016/QĐ-UBND ngày25/82016 của UBND
tỉnh Hà Nam)
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(2)
Số:   ..... ngày... tháng ... năm 201...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH THIẾT YÊU TRONG
PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CẦU HẠ TĂNG GIAO TTÔNG ĐƯỜNG BỘ
Gia hạn xây dựng (.....)
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính
phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; Nghị định số.
108/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP;
- Căn cứ Thông tư số 50/2015/TT-BGTVT ngày 23 tháng 9 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải hướng dân thực hiện một số điền của Nghị định sế
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Quyết định số: ////2016/QĐ-UBND ngày 1.0 tháng.... năm 2016 của
UBND tỉnh Hà Nam Bản hành quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
(1. 2...) đề nghị được gia hạn xây dựng công trình, nêu rõ lý do gia hạn.
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
- Bản sao chụp Văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu;
- (..........6.........................................................................................................................................................................
(..2.1) cam kết tự đi chuyển hoặc cải tao công trình thiết yếu và không đài bồi thường
khí cơ quan có thẩm quyền yêu cầo di chuyển hoặc cải tạo; đồng thời, hoàn chính các
thủ tục theo quy định của pháp luật có liên quan để công trình thiết yếu được gia hạn.
xây dựng trong thời hạn có hiệu lực của Văn bản chấp thuận gia hạn.
Địa chỉ liên hệ:
Số điện thoại:
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA
Nơi nhận:   NGƯỜI KÝ
- Như trên;   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu VT.
19
Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị
(0) Tân tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị (nếu
có).
(2) Tên đọn vị hoặc tổ chức đứng Đơa đề nghị gia hạn xây dựng công trình thiết yếu.
(9) Ghi vấn tắt tên công trình, têu dưỡng, địa phương; vi dụ Gia hạn xây dựng đường
ông cấp nước sinh hoạt trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của
ĐT.492, địa phận.....
(a) Tên cơ quan chấp thuận cho phép xây dựng công trình, thiết yếu:
(5) Vân bản cho phép choẩn bị đầu tư hoặc phê duyệt đầu tư công trình thiết yếu của
cấp có thẩm quyền.
(6) Các tài liệu khác nếu (.....) thấy cần thiết./.
PHỤ LỤC 3
MẪU ĐƠN ĐẾ NGHỊ CHẤP THUẬN THIẾT KẾ KY THUẬT NỬT GIAO)
ĐƯỜNG NHÀNH ĐẦU SỐI VÀO ĐƯƠNG ĐỊA PHƯƠNG
(Ban hành kèm theo (quyết định số 32/2016/QĐ- - UBN/2 ngày 25/8/2014 củo UBND
tỉnh Hà Nam)
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(2)
ngày... tháng ... năm 201...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN THIẾT KR KỸ THUẬT NẾT GIẠC ĐƯƠNG
NHÁNH ĐÁU NỐI VÀO ĐƯỜNG ĐỊA PHƯƠNG
Chấp thuận xây dựng (.. 3...)
Kính gửi:   . (4)
- Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính.
phủ quy định về quản tý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường hộ; Nghị định số
199/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Chánh phủ sửa đổi, bổ sang một số
điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP;
- Căn cứ Thông tư số 50/2015/TT-BĐTVT ngày 23 tháng 9 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện thột số tiều của Nghị định số.
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Quyết định số ...//2016/QĐ-UBND ngày... tháng... năm 2016 của
UBND tỉnh Hà Nam Ban hành quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao
thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
- (..................)
- (4...) đề nghị được chấp thuận thiết kế và phương án tổ chức giac thông của nài giac
đường nhánh đấu nối
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
Quy boạc nói điểm đấp nói phương đã được phê duyệt (bâu sọo cỷ.
cháng thực); hặc văn bác chấp thuận của ca quan xã phẩm quyền cấp pháp đến vốt
phường nhành vào đường địa phương đối với các trường hoy đường đia phương chao.
có Quy hoạch các điểm dân nối vào đường địa phương được thải duyệt (bảm cao):
+ Văn bản của cấp có thẩm quyền (bản chính giáo tổ chức, có nhân lận Chó đầu tư
sát giao nếm quy hoạch hoặc văn bản chấp tô xận đản đà của vập cói thẩm quyến chương
các định rõ chủ đầu tư nút giao;
+ Bồ sơ Thiết kế và Phương án tổ chức giao đhống của mét gửa (có Biện pháp tổ chức
thủ sông bảo đảnh an toàn giao thông) đa Tổ nhác tư vắn đace phép hành nghề trong.
lĩnh vực công trình đường bộ lập (bản chính).
- Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.

Tỉnh tổ (huyện Bộ, ) Tại Km. (phải hoặc trải tuyển và không đói bồi thường khi cơ
quan có thẩm quyền yêu cầu di chuyển hoặc cải tạo; đồng thời, hoàn chính các thủ tục
theo quy định của pháp luật có liên quan để công trình nút giao đấu xối dường nhành
vào Tỉnh lệ (huyện lệ.... Tại Km.... (phải hoặc trải tuyến được triển khai xây
dựng trong thời hạn có hiệu lực của Văn bản chấp thuận.
Địa chỉ liên hệ:
Số điện thoại:
(..2...)
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA
- Như trên;   NGƯỜI KÝ
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu VT.
Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị
(C) Tên tổ chốc hoặc cơ quan cấp trên caa đơn vi hoặc tổ chức dứng Đơn đề nghị (nếu ,
có).
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đúng Đơn đề nghị chấp thuận thiết kế và phương án tổ
chức giao thông của nút giao đường nhánh đấu uối (Do Chỉ đần tư đúng đơn).
(3) Ghi vẫn tất tên công trình, tên đường, địa phương; vì dụ Chấp thuận thiết kế và
phương án tổ chức giao thông của mút giao đường nhánh đáu nối tại Km. 1... Trái
tuyến hoặc phải tuyến/ ĐT...
(4) Tên cơ qoan nhấp thuận cho phép xây dụng công trình nút giao đấu nối đường
nhánh.
(b) Vân bản cho phép chuẩn bị đần tư hoặc phê duyệt đầu tư công trình thiết yếu của
cấp có thẩm quyền.
(6) cải rộ, đầy đủ tên dường, cấp kỹ thuật của dường, lý trình, phía bên trải hoặc bèo
phải tuyến đường./.
PHỤ LỤC 4
MẮU ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẬP PHÉP THI CÔNG CÔNG TRÌNH
(Ban hành kèm theo Qoyt định số 82/2916/QĐ-UBND ngày 25/8/2014 cáo 199D
tỉnh Hà Nam)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(2)
Số: ,..........   .... , ngày ... tháng ... năm 201...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP PHÉP THI CÔNG CÔNG TRÌNH
Cấp phép thì công (....)
Kính gửi:   . (....4...)
- Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính
phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường hộ; Nghị định sế.
100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ cửa đổi, bổ sang một xết
điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP;
- Căn cứ Thông tư số 50/2013/TT-BGTVT ngày 23 tháng 9 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số đều của Nghị định số.
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính nhủ Quy định về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Quyết định số /.../2016/QĐ-UBND ngày tháng... năm 2016 của
UBND tỉnh Hà Nam Bản hành quy định về quản lý và bảo vệ kết cản hạ tầng giao.
thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
- Căn cứ (...5.);
(...2. ) đề nghị được cấp phép thi công (. 6. ) tại (.... 7. )Thà gian thi công bất đầu tử.
ngày tháng năm đến hết ngày tháng năm...
Xin gửi kèm theo các tài liệu sau:
- (......) (bản sao có xác nhận của Chủ đầu tư).
+ (.... 8 (bản chính).
+ (..9...).
1..2.) Đối với thi công công trình thất yếu: xin can kết tự di chuyển hoặc cái tạo.
công trình và không đời bồi thường khi ngành đường bộ có yêu cầu đi chuyển hoặc cái
tạo; đồng thời, hoàn chính các thủ hục theo quy đạnh của pháp luật có liên quản đế
nông trìể thiết yếu được triển khai xây dựng trong thời than có hiện lực của Văn bản.
chấp thuận.
(..2. ) Đốt với thi công trên đường bộ đang khai thác: xin sam két thực hiện đầy đủ
các biện pháp bản đảm giao thông thông suốt, an toàn theo quy định, hạn nhế án tác.
giao thông đểu nước cao nhất và không gây ô nhiễm môi trường.
(..2. ) xin cam kết thi công theo đúng Hồ sơ thiết kế đã được (...30 Là phê duyệt và
tuân thủ theo quy trịnh của Giấy phóp thì công, Nếu tri công không thực hiện các hiện
pháp bảo đảm giao thông thông xuốt, an tràn theo quy định, để xảy ra tài nan giao
thông ôn tác giao thông. ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, (.2.3 chịu trách nhiệm
theo quy định của pháp luật.
Địa chỉ liên hệ:
Số điện thoại:
(..2...)
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA
- Như trên;   NGƯỜI KÝ
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu VT.
Hướng dẫn ghi trong Đơn đề nghị
(0) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị (nếu
có).
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị cấp phép thi công (công trình thiết yếu
hoặc thi công trên đường bộ đang khai thác);
(3) Ghi vẫn tất tên công trình hoặc hạng mục cộng trình đề nghị cấp phép, têu đường.
địa phương; vi dụ Cáp phép thi công đướng ổng cấp nước sinh hoạt trong phạm vị
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của ĐT.491, địa phận....
(4) Tên cơ quan cấp phép thi công;
(3) Văn bản chấp thuập xây dựng hoặc chấp thuận thiết kể công trình của cơ quan.
quản lý đường bộ có thẩm quyền.
(6) Chí đầy đủ tên công trình hoặc hạng mục công trình đề nghị cấp phép tử công.
(7) Ghi đầy rõ lý trình, tên đường, thuộc địa phận..
(8) Hồ sơ Thiết kế bản vẽ thi công (trong đó có Biện pháp tổ chức thi công đam bảo an.
toàn giao thông) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
(9) Các tài liệu khác nếu (.2.) thấy cần thiết
(10) Cơ quan phê duyệt Thiết kế bản vẽ thi công./.
Ghi chú:
Trên đây là các nội dung chính của mẫu Đơn đề nghị xấp giấy pháp thi công, các tố.
nhán, cá nhân căn cói tông công trình cự thể để ghi các nội dung và gửi kem theo văn.
bản liên quan cho phù họp./.
2 ú
PHỤ LỤC 5
MẪU GIẤY PHÉP THI CÔNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 32/2016/QĐ-UBND ngày 25/1/2016 của UBND
tỉnh Hà Nam)
(UBND TỈNH .....)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(Sở GTVT) hoặc (UBND   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HUYỆN) hoặc TÊN CƠ
QUAN CẤP PHÉP
Số: .....   ..... ngày ... tháng ... năm 201...
GIẤY PHÉP THI CÔNG
Công trình:............................................................................................................................................................................
Lý trình:.   . Tên đường..
- Cân cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính.
phủ quy định về quản tý và bản vệ kổ; cấu hạ tầng giao thông đường bộ; Nghị định số.
100/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ cửa đổi, bổ sung một số.
điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP;
- Căn cứ Thông tư số 50/2015/TT-HGTVT ngày 23 tháng 9 năm 2011 của Độ
trưởng Bộ điao thông vận tải hướng dẫn thọc hiện một số điên của Nghị định số.
11/2010/NĐ-CP ngày 20 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Quyết định số 1 UBND ngày... tháng... năm 2016 của
UBND tỉnh Hà Nam Hanh quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao
thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
- Căn cứ văn bản số:........ ngày........ /200. của (2) chấp thuận thiết kế
công trình...(1)... ;
- Căn cứ Đơn đề nghị cấp phép thi công của........(3)..... (3) và hể sơ thiết kế:
tổ chức thi công được duyệt.
1. Cấp cho:
- Địa chỉ.
- Điện thoại
2. Được phép thi công công trình...(Đ... trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng công
trình giao thông đường bộ từ lý trình. Km
bồ so thiết kế và tổ chức thi công được duyệt theo Quyết định số: ...... ngày.../.
1... /200. cửa (4)... gồm các nội dung chính như sau:
a)..
b).
c)..
d).
3. Các yêu cầu đối với đơn vị thi công công trình:
Mang giấy này đến đơn vị quản lý đường bộ (trực tiếp quản lý tuyết đường) để nhận
bản giao mặt bằng hiện trường; tiến hành thực hiện các biện pháp đảm bảo ao toàn
giao thông theo hệ sơ tổ chức thì công được duyệt và các quy định của pháp luật về
đảm bảo an toàn giao thông khi thị công trên đất đảnh cho đường bộ;
- Sau khi nhân mặt bảng hiện trường, tron vị thi công phải chịu trách nhiệm về an toàn
giao thông, chịu sự kiểm tra, kiểm soát của đơn vị ciản lý đường bộ, cơ quan có thẩm
quyền khác;
- Kể tư ngày nhận bàn giao mặt bằng, nếu đơn vị thi công không thực hiện việc tố
chức giao thông, gây mất an toàn giao thông xẽ bị định chỉ thi công; mọi trách nhiệm.
liên quan đến tai nạo giao thông và chi phí thiệt sại khác (nếu có) đơn vị thi công tự
chịu, ngoài ra còn chịu xử lý theo quy định của pháp luật;
- Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về đền bù thiệt hại công trình đường bộ
do lỗi của đơn vị thi công gây ra khi thì công trên đường bộ đang khai thác:
- Khi kết thúc thì công phải bản giao lại mặt bằng, hiện trường cho đơn vị quản lý.
đường bộ;
. (các nội dung khác nếu cần thiết)
4. Thời hạn thì công:
Giấy phép thi công này có thời hạn từ ngày 1/...../201...đến ngày........./201....
Quá thời hạn quy định phải đề nghị cấp gia hạn./.
Nơi nhận:   (..2....)
QUYẾN HẠN, CHỨC VỤ CỦA
- Lưu VT.   NGƯỜI KÝ
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Hướng đẫn nội dung gii trong mẫu gấp phép thi công”
(1): Chi tên dự án, công trình cấp giấy phép thi công.
(2) Ghi tên cơ quan thẩm quyền chấp thuận thuết kế (Sở GTVT hoặc UBND cấp
huyện, UBND cấp xã,..).
(3): Ghi tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép thi công.
(%): Chủ đầu tư hoặc cơ quan có thẩm quyền (trường hợp chủ đầu tư không đủ năng
lực phê duyệt thiết kế).
(5): Cam kết tự ci (tối và không đôi bồi thường của chủ đần tư công trình thiết yến.
biển quảng cáo, nút giao đấu nối./.
Giá chả: Trên đây to các hội dung chính của mẫu Giấy pháp thi công Các đơn vị căn
sử tăng công trình cụ thể để quy định nội dung giấy pháp thi công cho phù hợp./.
76
