Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:14:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:326/2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 06 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về thành lập Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính.
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 43/2008/TTLT-BVHTTDL- BNV ngày 06
tháng 6 năm 2008 của Bộ Văn hóa, Thê thạo và Du lịch và Bộ Nội vụ hưởng dẫn
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Sở Vàn bóa, Thể thao
và Du lịch thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Phòng Văn hóa và Thông tin thuộc
Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Căn cứ Công văn số 1307/VPCP-TCCV ngày 28 tháng 02 năm 2014 của
Thủ tướng Chính phủ và Công văn số 3084/VPCP-TCCV ngày 08 tháng 7 năm
2014 của Thủ tướng Chính phủ về thành lập Sở Da lịch Thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Nghị quyết số 10/NQ-HĐND ngày 11 tháng 9 năm 2014 của Hội
đồng nhân dân Thành phố về thành lập Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 868/TTr-SNV ngày 29.
tháng 9 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều L Nay thành lập Sở Du lịch Thành phế Hồ Chí Minh trên cơ sở tách
chức năng quản lý nhà nước về du lịch từ Sở Vân hóa, Thể thac và Du lịch Thành.
phố Hồ Chí Minh.
Sở Du lịch Thành phố Hồ chí Minh là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân Thành phố, giáp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện chức năng quán.
lý nhà nước về du lịch trên địa bàn Thành phố, chị sự chị đạo, quản lý và tế
chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân Thành phố; đồng thời chịu sự
chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh ưa về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch
Sở Da lịch Thành phố Hồ Chí Minh có tư cách pháp nhân, có con dẫu
riêng và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước; được cấp kinh phí hoạt động
từ ngân sách nhà nước;
Tên giao dịch, đối ngoại của Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh là
DUPARTMENT OP TOURISM OP HO CHI MINH CTTY”
Trụ sở của Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh đặt tại số 140, đường
Nguyễn Đình Chiếu, Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí
Minh
1. Thực hiện công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực du lịch
a) Chấp hành và tổ chức thực hiện đúng pháp luật các văn bản quy phạm
pháp luật của nhà nước về quản lý do lịch. Nghiên cứu, cụ thể hóa các văn bản.
chỉ đạo, hưởng dẫn thực biện. trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành
nhâm đảm báo thời thống nhất trong việc thực kiên các chế độ chính sách về
quản lý ngành, lĩnh vực thuộc quyền hạn, trách nhiệm của Sở Du lịch Thành phố
Đố Chí Minh, Nghiên cức, trình Ủy ban nhân dân 1 hành phổ chương trình, hiện
pháp cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước về du lịch;
B) Tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật theo chuyên ngành du lịch;
Hướng dẫn, kiểm trê, giám sát các ngành, các cấp, các tổ chức xã hội, đơn vị cơ
sở, doanh nghiệp và các cá nhân trong việc thi hành cát văn bản quy phoan; pháp
luật của nhà rước; nghiện căn, đề xuất, kiến nghị với Uy ban nhân dân Thánh
phố và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịnh sửa đổi, bổ sung, cụ thế hóa các chính.
sách chế độ có liên quan đến hoạt động đu lịch phù hợp thực tế Thành phố;
c) Tổ chức thẩm định hồ sơ xán cấp giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế
cinh Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cấp giấy phép cho doanh nghiệp; cấp, đổi.
thu bồi thẻ hướng dẫn viên dự lịch, thuyết mình viên du lịch và giấy chứng nhận
xe ô tổ đủ điểu kiên phục vụ khách du tịch; thẩm định, tải thẩm định cấp biển
hiêu dịch vụ du lịch đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch; thẩm định cấp, cấp lại,
sửa đổi, bổ sung, gia ban hoặc tiu bồi giấy phép hoạt động của văn phòng đạt
diện doanh nghiệp 1ữ hành nước ngoài tại Thành phố; thẩm định, tái thẩm định.
xấp ngng cơ sở lưu trú du lịch hạng 1 sao, 2 sao, tâm chuẩn tối thiểm; cấp chứng
nhận bối dưỡng ngắn hạn nghề du lịch: cấp, thu hồi các loại thẻ, giấy phép, vàn.
bằng, chứng chỉ khác thuộc thẩm quyền của Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh
theo quy định của pháp luật và các chức năng, nhiệm vụ khắc được quy định
trong Luật Du lịch.
2. Công tác quy hoạch và nghiêp cứu khoa hực thuộc lĩnh vực ngành.
a) Xây dựng quy hoạch, kế hoạch phải triể: (hảng năm, dài hạn) của
ngành căn vứ theo chiến lược phát triển kinh tế - xã hội chung của Thành phố,
của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trình Ủy ban nhân dân Thành phố phá
duyệt;
b) Tham gia nghiêu cứu, thẩm định các đề tài nghiên cức khoa học và
tham giá nghiện cứu xây dụng các chương trình, dự án đân tư phát triển ngành tin
lịch trình Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Văn hưa, Thể thao và Du lịch, kiển:
túc việc thực hiện các chương trình, dự án đầu tư phát triển và để tài khỏa học về
ngành du lịch trên địa bàn Thành phố;
2
c) Tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố, Bộ Văn hóa, Thể thao.
và Du lịch xem xét, công nhận và phân cấp quản lý, khai thác, sử dụng các khu
da lịch, điểm du lịch, tuyển du lịch và các tài nguyên du tịch trên địa bàn Thành
phố;
đ) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và các quận, huyện nghiên cứu các:
mô hình, giải pháp bảo vệ an ninh trật tự cho khách du tịch, bản đảm trật tự an.
cho cộng đông dân cư, vệ sinh môi trường tại xác khu, hyến, điểm da lịch tram
mưu trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành chủ trương thực hiện.
3. Công tác thống kê
a) Phối hợp với Cục Thống kê thực hiện chế độ thống kê thông tin kinh tế
(số lượng khách du lịch, thị trưởng, doanh thu... trong hoạt động kinh doanh dư
lịch trên; địa bàn Thành phô theo quy định để phục vụ cho công tác bác cáo;
nghiên cứa khoa học; dự báo xây dựng chiến lược phát triển du lịch và kinh tế xã
hội Thành phố;
b) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện báo cáo thống kê theo quy
định. Tiếp nhận, xử lý, phân tích số viện thống kê trong lĩnh vực du lịch cang cấp
cho công tác nghiên cức, thống kê của ngành, của Ủy ban nhân dân Thành phố và
Bệ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phục vụ cho công tác quản lý ngành Xây dựng
cơ sở dữ liệu tài nguyên du lịch của Thành phố.
4. Công tác tài chính
a) Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng, trình Ủy.
ban nhân dân Thành phố dự toán kinh tế tài chính cho các chương trình hoạt động
của ngành theo quy định;
b) Phối hợp với Sở Tài chính theo dõi, kiểm tra thực hiện đóng các quy.
định về tài chính, đúng theo mục tiêu chương trình được duyệt.
5. Công tác kiểm tra, thanh tra
a) Hướng dẫn, thanh - kiểm tra các tổ chức kinh tế, các cá nhân trong nước
và nước ngoài hoạt động và kinh doanh trong Kĩnh vực da lịch về việc thực thi các.
chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng và nhà nước về du lịch. Tham mưu.
Kiến nghị, đề xuất các giải pháp chấn chính, ổn định tình hình hoạt động kinh
doanh trong lĩnh vực du lịch theo quy định của pháp luật;
b) Giải quyết các sự việc trạnh chấp, khiếu nại, tố cáo của công dân và các
tổ chức có liên quan đến lĩnh vực đủ lịch;
c) Quyết định hoặc đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quyết
định xử lý vi phạm hành chính trong hoạt động dư lịch trên địa bàn Thành phố.
theo quy định pháp luật.
6. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực du lịch theo quy định pháp luật
và theo phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố.
7. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về da lịch cho Ủy ban nhân dân.
quận - huyện.
8. Thực hiện các nhiệm vự khác do Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố giao, ủy quyền hoặc theo quy định của pháp luật.
3
Điều 3. Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh do Giám đốc Sở Du lịch
Thành phố Hồ Chí Minh phụ trách và có các Phó Giám đốc giúp việc cho Giám.
đốc Sở Du tịch Thành phố Hồ Chí Minh. Giám đốc và các Phó Giám đốc Sở Dư
lịch Thành phố Hồ Chí Minh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.
bổ nhiệm, miễn nhiệm theo quy định pháp luật.
Giám đốc Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh là người đứng đầu, chỉ đạo,
điều hành toàn diện các mặt hoạt động của đơn vị, chịu trách nhiệm cao nhất về
tổ chức và hoạt động của Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh trước Ủy ban nhân
dân Thành phố và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về các mặt công tác, hoạt
động của đơn vị.
Riêng những vấn để phát sinh ngoài nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Du lịch
Thành phố Hồ Chí Minh thì Giám đốc Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh sẽ xin
ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du
lịch trước khi thực hiện.
Biên chế hành chính và sự nghiệp của Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh
de Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định trong tổng biên chế hành chính và sự
nghiệp của Thành phố, bảo đảm hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Điều 4. Giám đốc Sở Du lịch Thành phố Hó Chí Minh chịu trách nhiệm
sắp xếp tổ chức bộ máy, bố trí nhân sự các phòng, ban của đơn vị theo hướng tỉnh
goa, hoạt đông hiệu quả; xây dựng Quy chế tổ chúc và hoạt động trình Ủy ban
nhân dân Thành phố xem xét, ban hành.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Bãi bỏ các quy định trước đây trải với Quyết định này.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội
vụ. Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Du lịch Trành phố Hồ Chí Minh, Giám.
đốc Sở Vân hóa và Thể thao, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Công an Thành
phố, Thủ trưởng các Sở - ngành Thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
quận - huyện chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
- Như Điều 6;   Nơi nhận:   TM NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   Qả N NỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Cục Kiểm tra Văn bản-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ban Tổ chức Thành ủy;   - Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP;   Lê Hoàng Quân
- Sở Nội vụ Thành phố (5b):
- VPUT: Các PVP;
- Phòng TCTMDV (02);
- Trung tâm Công báo TP;
- Lưu: VT, (TM/Tr) H. 1G5
4
