Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhpuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.07/2014 14:31:32 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 25 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trách nhiệm quản lý chất lượng công trình
xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TrUNG TÂM CÔNG BÁO A TIN Học 0. NGÃI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng số 16/2003/QH11 ngày 26/11/2003; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản
ngày 19/6/2009;;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ
về Quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ
về Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số 83/2009/NĐ-CP
ngày 15/10/2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số
12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về Quản lý dự án đầu tư xây.
dựng công trình;
Căn cứ Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây
dựng quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây
dựng.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng và Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trách nhiệm quản
lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 08/2011/QĐ-UBND ngày 29/4/2011 của UBND tỉnh
Quảng Ngãi ban hành Quy định phân công, phân cấp quản lý nhà nước về
chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị
trấn; Các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thi hành và tổ chức.
thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận :   TM CHAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Vụ Pháp chế - Bộ Xây dựng;
- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật-
Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;   Lê Quang Thích
- Mặt trận và các hội đoàn thể tỉnh;
- Cơ quan TW trên địa bàn tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- VPUB : C,PVP(CN), các phòng N/c CB;
- Lưu: VT.CNXD.tỉs.200
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trách uiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 32 /2014/QĐ-UBND ngày 25/6/2014
của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về trách nhiệm quản lý chất lượng công trình
xây dựng trong công tác khảo sát, thiết kế, thì công và nghiệm thu công trình.
xây dựng; quản lý an toàn lao động, giải quyết sự cố trong thì công xây dựng và
khai thác, sử dụng công trình xây dựng; quy định về bảo hành công trình xây
dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Quy định về thẩm tra, thẩm định, phê duyệt thiết kế xây dựng công
trình được thực hiện theo quy định khác của UBND tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với các sở, ban ngành thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (viết tắt là UBND cấp huyện), Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn (viết tất là UBND cấp xã); chủ đấu tư, các nhà
thầu trong nước và nước ngoài, các tổ chúc và cá nhân khác có liên quan đến
công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình thuộc lĩnh vực quốc
phòng, an ninh thực hiện theo quy định về quản lý chất lượng công trình xây
dựng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
Điều 3. Phạm vi, trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng cho các Sở, ban ngành, UBND cấp huyện
1. Sở Xây dựng chịu trách nhiệm quản lý chất lượng công trình dân dụng
(quy định tại Mục 1), công trình sản xuất vật liệu xây dựng (quy định tại Điểm I
Mục I) và công trình hạ tầng kỹ thuật (quy định tại Mục H) của Phụ lục Phân.
loại công trình xây dựng, ban hành kèm theo Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày
06/02/2013 của Chính phủ về Quản lý chất lượng công trình xây dựng (sau đây
viết tắt là Nghị định số 15/2013/NĐ-CP).
2. Sở Công Thương chịu trách nhiệm quản lý chất lượng công trình hằm
mó, đầu khí, nhà máy điện, đường dây tài điện, tạm biến áp và các công trình.
công nghiệp chuyên ngành (trừ công trình sản xuất vật liệu xây dựng). Các công
trình công nghiệp chuyên ngành quy định tại Mục II Phụ lục Phân loại công
trình xây dựng, ban hành kèm theo Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
3. Sở Giao thông vận tải chịu trách nhiệm quản lý chất lượng công trình
giao thông quy định tại Mục IV Phụ lục Phân loại công trình xây dựng, ban hành.
kèm theo Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm quản lý chất
lượng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôa quy định tại Mục V Phụ
lục Phân loại công trình xây dựng, ban hành kèm theo Nghị định số
15/2013/NĐ-CP.
5. Ban Quản lý các Khu công nghiệp Quảng Ngãi và Ban Quản lý Khu
Kinh tế Dung Quất chịu trách nhiệm quản lý chất lượng các công trình thuộc
Kha công nghiệp và Kha Kinh tế Dung Quất, Ngoài quy định chung, Ban Quản.
lý Khu Kinh tế Dung Quất còn phải thực hiện theo quy định tại Khoản 9 Điều 25
Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây dựng quy định chỉ.
tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng (sau đây viết cắt.
là Thông tư số 10/2013/TT-BXD).
6. UBND cấp huyện chịu trách nhiệm quản lý chất lượng các công trình
xây dựng gồm: các công trình do UBND cấp huyện cấp giấy phép xây dựng; các
công trình nhà ở riêng lẻ của hộ gia đình, cá nhân; các công trình sử dụng vốn
ngân sách nhà nước do UBND cấp huyện quyất định đầu tư hoặc được UBND
tỉnh ủy quyền quyết định đầu tư và các dự án do UBND cấp xã quyết định đầu:
tư theo quy định của UBND tỉnh.
Điều 4. Thẩm quyền kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào
sử dụng của cơ quan quân lý nhà nước về xây dựng
1. Sở Xây dựng kiểm tra các công trình quy định tại Điểm a, Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP (trừ các công trình quy
định tại Khoản 1 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD), bao gồm:
a) Đối với công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước do cơ quan trung
ương quyết định đầu tư (hoặc ủy quyền quyết định đầu tư) hoặc do UBND tỉnh.
quyết định đầu tư, bao gồm: Nhà chung cư cấp II, cấp II; công trình công cộng
cấp II, cấp III; công trình hạ tầng kỹ thuật cấp II, cấp III và các công trình xử lý
chất thải rắn độc hại không phân biệt cấp;
b) Đối với công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước do UBND cấp
huyện quyết định đầu tư (hoặc ủy quyền quyết định đầu trò, bao gồm: Nhà
chung cư cấp II; công trình công công cấp II; công trình hạ tầng kỹ thuật cấp I,,
và các công trình xử lý chất thải rắn độc hại không phân biệt cấp;
c) Đối với các công trình sử dụng vốn khác, bao gồm: Nhà chung cư cấp
lí; công trình công cộng cấp II; công trình sản xuất vật liệu xây dựng cấp II;
công trình hạ tầng kỹ thuật cấp H và các công trình xử lý chất thải rắn độc hại
không phân biệt cấp.
2. Sở Công Thương kiểm tra công trình quy định tại Điểm c Khoản 1
Điều 21 và Điềm d Khoản 4 Điều 41 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP (từ các
2
cộng trình quy định tại Khoản 2 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD), bao
gồm:
a) Đối với công trình sử dụng vốn ngân sách và vốn khác ngoài ngân
sách, bao gồm: công trình cấp II, cấp III thuộc loại công trình đường dây tái
điện, trạm biến áp, nhà máy thủy diện, nhà máy nhiệt điện, nhà máy luyện kim,
nhà máy sản xuất Alumin, các công trình công nghiệp chuyên ngành (trừ các
công trình sản xuất vật liệu xây dựng); các công trình có yêu cầu bắt huộc phải
kiểm tra công tác nghiệm thu không phân biệt cấp công trình: công trình nhà
máy lọc hóa đầu, chế biến khí, các công trình nhà kho và tuyến đường ống dẫn.
xăng, đầu, khi hóa lòng, nhà máy sản xuất và kho chứa hóa chất nguy hiểm, nhà
máy sản xuất và kho chứa vật liệu nổ công nghiệp;
b) Các công trình thuộc Khu công nghiệp (công trình cấp II), trừ các công
trình quy định tại Khoản 5 và Khoản 6 Điều này.
3. Sở Giao thộng vận tải kiểm tra các công trình giao thông quy định tại
Điểm d Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP (trừ các công trình quy
định tại Khoản 3 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD), bao gồm:
a) Đối với công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước do UBND tỉnh
quyết định đầu tư, hoặc ủy quyền quyết định đầu tư, bao gồm: công trình cầu,
bằm, dường bộ (cấp II, cấp In); công trình đường sắt, công trình dường thủy, hệ
thống cáp treo vận chuyên người không phân biệt cấp;
b) Đối với các công trình sử dụng vốn khác, bao gồm: Công trình cầu,
hằm, đường bộ (cấp 1); công trình đường sắt, công trình đường thủy, bệ thống
cáp treo vận chuyển người không phân biệt cấp.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra các công trình quy
định tại Điểm đ Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP (trừ các công
trình quy định tại Khoản 4 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD), bao gồm.
các công trình sử dụng vốn ngân sách và vốn khác ngoài ngân sách (có tông
mức đầu tư từ 7 tỷ đồng trở lên): bổ chứa nước, đập ngăn nước, trận xả lo, cống
lấy nước, cống xả nước, kênh, dường ống kin dẫn nước, đường hằm thủy công,
để, kè, trạm bơm và công trình thủy lợi khác (cấp II, cấp III, cấp IV).
5. Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất kiểm tra các công trình thuộc Khu
kinh tế Dung Quất quy định tại Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP (từ các
công trình quy định tại Khoản 1, 2, 3, 4. 3 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-
BXD).
6. Ban Quản lý các Khu công nghiệp kiểm tra các công trình thuộc Khu
công nghiệp, bao gồm: Các công trình đầu tư xây dựng trong các Khu công
nghiệp (công trình cấp III, công trình cấp IV thuộc loại công trình có yêu cầu bắt
buộc phải kiểm tra công tác nghiệm thu không phân biệt cấp công trình theo quy
định tại Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP).
3
7. UBND cấp huyện chịu trách nhiệm kiểm tra công tác nghiệm thu đựa
công trình vào sử dụng (trừ các công trình quy định tại các Khoản 1,2,3,4,5,6
Điều này) bao gồm:
a) Các công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước thuộc dự án đầu tư xây
dựng cộng trình do UBND cấp huyện quyết định đầu tư hoặc được UBND tỉnh.
ủy quyền quyết định đầu tư và các dự án do UBND cấp xã quyết định đầu tư (
đối với công trình cấp III, cấp IV);
b) Công trình sử dụng vốn khác, bao gồm: Công trình nhà ở riêng lẻ từ 7
tầng trở lên, nhà chung cư cấp III, công trình công cộng cấp III quy định tại Mục
1 Phụ lục Phân loại công trình xây dựng ban hành kèm theo Nghị định số
15/2013/NĐ-CP.
8. Cấp công trình nêu tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 Điều này được quy
định tại Phụ lục I về Phân cấp các loại công trình xây dựng ban hành kèm theo.
Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
9. Các cơ quan chuyên môn về xây dựng quy định tại Khoản 1, 2, 4, 5,
6 Điều 3 Quy định này thực hiện kiểm tra công tác nghiệm thu chuyển bước giai
đoạn thì công, kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng theo.
quy định tại Điều 24 Thông tư số 10/2013/TT-BXD. Đối với một số công trình
do độc điểm tổ chức thi công theo tuyến công trình, khó xác định được các giai
đoạn chuyển bước thì công và các công trình có quy mô nhỏ, kết cấu đơn gián
thì không phải kiểm tra công tác nghiệm thu chuyển giai đoạn mà chỉ thực hiện
kiểm tra công tác nghiệm thu hoàn thành đưa công trình vào sử dụng.
10. Đối với các công trình không phải kiểm tra công tác nghiệm thu đưa
công trình vào sử dụng của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng (các công
trình không thuộc điện quy định nêu tại các khoản 1, 2, 3, 5, 6,7 Điều này) thì.
chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây
dựng để đưa vào sử dụng theo quy định tại Điều 22 Thông tư số 10/2013/TT--
BXD.
11. Trường hợp dự án đầu tư xây dựng công trình gồm nhiều công trình
có loại và cấp khác nhan thì cơ quan quản lý nhà nước có nhiệm vụ thực hiện
kiểm tra công trình chính của dự án, có trách nhiệm tổ chức kiểm tra công tác.
nghiệm thu cho toàn bộ công trình theo các quy định tại Điều này và mời các cơ
quan quản lý nhà nước về xây dựng chuyên ngành có liên quan tham gia trong
quá trình kiểm tra. Các cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng chuyên ngành.
được mời phối hợp kiểm tra chịu trách nhiệm về kết quả kiểm tra do mình thực
hiện.
4
Chương II
NHIỆM VỤ CỦA CÁC SỞ, NGÀNH LIÊN QUAN TRONG CÔNG TÁC
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 5. Sở Xây dựng
Sở Xậy dựng là cơ quan đầu mối giúp UBND tỉnh thống nhất quản lý nhà
nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngửi, có trách.
nhiệm:
1. Trình UBND tỉnh ban hành các văn bản để triển khai, thực hiện các văn
bản quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn
tỉnh.
2. Hướng dẫn UBND cấp huyện, các Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành, các tổ chức và cá nhân tham gia xây dựng công trình thực hiện.
các quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng của Nhà
nước và của tỉnh Quảng Ngãi.
3. Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng
theo quy định tại Khoản 1 Điều 3 của Quy định này. Lập kế hoạch kiểm tra
thường xuyên, định kỳ công tác quản lý chất lượng của các cơ quan, tổ chức, cá
nhân tham gia xây dựng công trình và chất lượng các công trình xây dựng trên
địa bàn. Kiểm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng và chất lượng công trình.
khi phát hiện dẫu hiệu vi phạm về chất lượng hoặc theo yêu cầu của cơ quan cấp
trên.
4. Phối hợp với Bộ Xây dựng kiểm tra cộng tác nghiệm thu đựa công trình
vào sử dụng đối với công trình cấp đặc biệt, cấp I trên địa bàn; Phối hợp với Sở
quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra việc tuân thủ quy định về
quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành; Tham gia Hội đồng
nghiệm thu nhà nước đối với công trình xây dựng trên địa bàn khi có yêu cầu.
5. Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng đối với công
trình chuyên ngành do Sở quản lý theo quy định tại Khoản 1 Điểu 4 Quy định
này. Kế hoạch, nội dung kiểm tra; kết quả kiểm tra thực hiện theo quy định tại
Điều 24 Thông tư số 10/2013/TT-BXD. Biên bản kiểm tra công tác nghiệm thu
chuyển giai đoạn thì công theo mẫu tại Phụ lục 1 và kết quả kiểm tra công tác
nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng theo mẫu tại Phụ tục 2 kèm theo Quy
định này.
6. Phối hợp với các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm
tra công tác nghiệm thu theo quy định tại Khoản 11 Điều 4 Quy định này và
tham gia kiểm tra lần cuối công tác nghiệm thu theo quy định tại Điểm c Khoản
7 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
7. Chủ trì tổ chức giảm định chất lượng công trình xây dựng và tổ chức
giám định nguyên nhân sự cố (đối với công trình chuyên ngành do Sở quản lý
theo quy định tại Điều 25 Quy định này); theo dõi, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
về tình hình sự cố trên địa bàn; hướng dẫn giải quyết tranh chấp về chất lượng
5
đối với các công trình xây dựng chuyên ngành do Sở quản lý theo phân cấp quy
định tại Khoản 1 Điều 3 Quy định này.
8. Chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, xử lý và kiến nghị xử lý các vi
phạm về quản lý chất lượng công trình xây dựng theo quy định tại Điều 46 Nghị
định số 13/2013/NĐ-CP. Trường hợp phát hiện chất lượng công trình không
đảm bảo yêu cầu, có nguy cơ gây sập đó công trình hoặc biện pháp thi công
không đảm bảo an toàn thì được quyền tạm dừng thi công và chí cho phép thì
công sau khi chủ đầu tư và các nhà thầu khắc phục các tồn tại, đảm bảo an toàn.
Việc tạm dùng thì công thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 34 Thông tư
số 10/2013/TT-BXD.
9. Công bố trên cổng thông tin điện tử thành phần của Sở:
a) Thông tin năng lực của các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng công
trình trên địa bàn theo quy định tại Khoản 1 Điều 8 của Nghị định số
15/2013/NĐ-CP;
b) Công bố tên và hành vi vi phạm của các tổ chức theo quy định tại
Khoản 1 Điều 46 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
10. Báo cáo UBND tỉnh định kỳ hàng năm trước ngày 10 tháng 12 hoặc.
báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về việc uân thủ quy định về quản lý chất lượng
công trình xây dựng và tình hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn;
11. Giúp UBND tỉnh tổng hợp và báo cáo Bộ Xây dựng về tình hình chất
lượng công trình xây dựng trên địa bàn định kỳ hàng năm (trước ngày 15 tháng
12) và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu; báo cáo danh sách các nhà thầu vi phạm
quy định về quản lý chất lượng công trình khi tham gia các hoạt động xây dựng
trên địa bàn.
Điều 6. Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành: Giao
thông vận tải, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Công Thương
1. Lập kế hoạch kiểm tra thường xuyên, định kỳ công tác quản lý chất
lượng của tổ chức, cá nhân tham gia xây dựng công trình chuyên ngành và chất.
lượng các công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn; Kiểm tra đột xuất
công tác quản lý chất lượng và chất lượng công trình khi phát hiện đấu hiệu vì
phạm về chất lượng hoặc theo yêu cầu của cơ quan cấp trên;
2. Phối hợp với Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra
công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng đối với công trình cấp đặc biệt,
cấp I trên địa bàn; Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra việc tuân thủ quy
định về quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn; tham
gia Hội đồng nghiệm thu nhà nước đối với công trình xây dựng trên địa bàn khi
có yêu cầu.
3. Xây dựng và thực hiện kiểm tra chất lượng công trình xây dựng với kế
hoạch, nội dung kiểm tra, kết quả kiểm tra theo quy định tại Điều 24 Thông tư
số 10/2013/TT-BXD. Biên bản kiểm tra công tác nghiệm thu chuyển giai đoạn.
6
thì công theo mẫu tại Phụ lục 1 và kết quả kiểm tra công tác nghiệm thu đưa
công trình vào sử dụng theo mẫu tại Phụ lục 2 kèm theo Quy định này.
4. Phối hợp với các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành khác có
liên quan kiểm tra công tác nghiệm thu theo quy định tại Khoản 11 Điều 4 Quy
định này và mời Sở Xây dựng tham gia kiểm tra lần cuối công tác nghiệm thu
theo quy định tại Điểm c Khoản 7 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
5. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức giám định chất lượng công
trình xây dựng chuyên ngành và tổ chức giám định nguyên nhân sự cố đối với.
công trình xây dựng chuyên ngành theo quy định tại Điều 25 Quy định này;
hướng dẫn giải quyết tranh chấp về chất lượng đối với các công trình xây dựng
phuyên ngành do Sở quản lý theo phân cấp quy định tại các Khoản 2, 3, 4, 5
Điều 3 Quy định này.
6. Xử lý và kiến nghị xử lý các vi phạm về quản lý chất lượng công trình
xây dựng theo quy định tại Điều 46 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP. Trường hợp
phát hiện chất lượng công trình không đảm bảo yêu cầu, có nguy cơ gây sập đồ
công trình hoặc biện pháp thi công không đảm bảo an toàn thì được quyền tạm
dùng thì công và chỉ cho phép thi công sau khi chủ đầu tư và các nhà thầu khắc
phục các tồn tại, đảm bảo an toàn. Việc tạm dừng thì công thực hiện theo quy
định tại khoản 2 Điều 34 Thông tư số 10/2013/TT-BXD;
7. Tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Sở Xây dựng định kỳ hàng năm trước
ngày 30 tháng 11 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về tình hình chất lượng
và công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn.
8. Kiện toàn, tổ chức bộ phận chuyên môn có đủ năng lực để giúp Giám
đốc Sở thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng
chuyên ngành.
Điều 7. Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp Quảng
Ngãi và Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất
1. Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng
trong các khu công nghiệp, Khu kinh tế Dung Quất theo quy định tại Khoản 5
Điều 3 của Quy định này. Lập kế hoạch kiểm tra thường xuyên, định kỷ công tác
quản lý chất lượng của tổ chức, cá nhân tham gia xây dựng công trình và chất
lượng các công trình xây dựng thuộc phạm vi quản lý.
2. Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng đối với công
trình thuộc quyền quản lý theo quy định tại Khoản 5, Khoản 6 Điều 4 Quy định
này. Nội dụng kiểm tra, Kết quả kiểm tra thực hiện theo quy định tại Điều 24
Thông tư số 10/2013/TT-BXD. Biên bản kiểm tra công tác nghiệm thu chuyển
giai đoạn thì công theo mẫu tại Phụ lục 1 và kết quả kiểm tra công tác nghiệm
thu đưa công trình vào sử dụng theo mẫu tại Phụ lục 2 kèm theo Quy định này.
3. Tổng hợp báo cáo Sở Xây dựng định kỳ hàng năm trước ngày 30 tháng
11 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về tình hình chất lượng và công tác.
7
quản lý chất lượng công trình xây dựng thuộc Khu công nghiệp và Khu Kinh tế.
Dung Quất trên địa bàn tỉnh.
4. Kiện toàn, tổ chức bộ phận chuyên môn có đủ năng lực để thực hiện
nhiệm vụ quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trong các Khu
công nghiệp và Khu Kinh tế Dung Quất.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan cấp phát, thanh toán (Tải
chính, Kho bạc)
1. Hướng dẫn, kiểm tra, kiểm soát, đôn đốc chủ đầu tư thực hiện quyết
toán vốn đầu tư xây dựng công trình sử dụng vốn ngân sách theo quy định của
Nhà nước và của UBND tỉnh.
2. Thực hiện thanh quyết toán vốn đầu tư xây dựng công trình sử dụng.
vốn ngân sách khi các công trình (hoặc hạng mục công trình) được thì công và
nghiệm thu theo quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng. Trong hồ
sơ thanh, quyết toán vốn đầu tư phải có Kết quả kiểm tra công tác nghiệm thu
đưa công trình vào sử dụng của cơ quan quản lý nhà nước theo mẫu tại Phụ lục 2
kèm theo Quy định này.
Chương III
NHIỆM VỤ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN, CẤP XÃ
Điều 9. UBND cấp huyện
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về quản lý chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn huyện, thành phố quy định tại Điểm a, b, c Khoản 3
Điều 45 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
2. Báo cáo sự cố và giải quyết sự cố theo quy định tại Điều 23, Điều 24
Quy định này. Hướng đẫn giải quyết tranh chấp về chất lượng đối với các công
trình xây dựng do UBND cấp huyện quản lý theo phân cấp quy định tại Khoản 6
Điều 3 Quy định này.
3. Tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Sở Xây dựng định kỳ hàng năm trước
ngày 30 tháng 11 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về tình hình chất lượng
và công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
Điều 10. Các cơ quan chuyên môn giúp UBND cấp huyện quản lý nhà
nước về chất lượng công trình xây dựng
Phòng Kinh tế và Hạ tầng, Phòng Quản lý đô thị là cơ quan chuyên môn
trực thuộc UBND cấp huyện, chịa sự hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn của Sở
Xây dựng và các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, có chức năng
tham mưa, giúp UBND cấp huyện thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về chất.
lượng công trình xây dựng trên địa bàn, có trách nhiệm:
1. Tham mưu trình Chủ tịch UBND cấp huyện ban hành các văn bản triển
khai thực hiện công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
8
2. Giúp UBND cấp huyện thực hiện trách nhiệm quản lý nhà nước về chất
lượng công trình xây dựng theo quy định tại Khoản 6 Điều 3 của Quy định này.
Lập kế hoạch kiểm tra thường xuyên, định kỳ công tác quản lý chất lượng của
tổ chức, cá nhân tham gia xây dựng công trình và chất lượng các công trình xây
dựng trên địa bàn. Kiểm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng và chất lượng
công trình khi có yêu cầu hoặc khi phát hiện dấu hiện vi phạm về chất tượng
công trình xây dựng.
3. Kiến nghị xử lý các vi phạm về chất lượng công trình xây dựng, trường
hợp phát hiện chất lượng công trình không đảm bảo yêu cầu, có nguy cơ gây sập.
đổ công trình hoặc biện pháp thi công không đảm bảo an toàn, đồng thời báo
cáo UBND cấp huyện tạm dùng thì công và chỉ cho phép thi công sau khi chủ
đầu tư và các nhà thầu khắc phục các tồn tại, đảm bảo an toàn; Việc tạm dùng.
thì công thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 34 Thông tư số 10/2013/TT-
BXD.
4. Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng đối với các
công trình do UBND cấp huyện quản lý theo quy định tại Khoản 7 Điều 4 Quy
định này. Kế hoạch, nội dung kiểm tra; kết quả kiểm tra thực hiện theo quy định.
tại Điều 24 Thông tư số 10/2013/TT-BXD. Biên bản kiểm tra công tác nghiệm
thu chuyển giai đoạn thì công theo mẫu tại Phụ lục 1 và kết quả kiểm tra công
tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng theo mẫu tại Phụ lục 2 kèm theo Quy
định này.
Riêng công trình nhà ở riêng lẻ từ 7 tầng trở lên, việc kiểm tra công tác
nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng thực hiện theo Quy định quản lý chất
lượng xây dựng nhà ở riêng lẻ của Bộ Xây dựng.
5. Giúp UBND cấp huyện trong việc thực hiện các nhiệm vụ: lập báo cáo
sự cố và giải quyết sự cố theo quy định tại Điều 23, Điều 24 Quy định này; giải
quyết sự cố, tổ chức giám định nguyên nhân sự cố đối với công trình nhà ở riêng
lế; giải quyết những hư hỏng công trình lân cận, liền kể do việc thi công xây
dựng công trình mới gây ra; hướng dẫn giải quyết tranh chấp về chất lượng đối
với các công trình xây dựng do UBND cấp huyện quản lý theo phân cấp quy
định tại Khoản 6 Điều 3 Quy định này.
6. Giúp UBND cấp huyện tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Sở Xây dựng và
các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành định kỳ hàng năm trước ngày
15 tháng 11 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về tình hình chất lượng và
công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
Điều 11. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng cho các tổ chức
và công dân trên địa bàn.
2. Tiếp nhận, xác nhận thông báo khởi công của chủ đầu tư đối với các
công trình xây dựng trên địa bàn theo quy định của Điều 68 Luật Xây dựng;
9
kiểm tra quá trình thi công công trình theo nội dung giấy phép xây dựng, biển
bảo công trường, các điều kiện đảm bảo vệ sinh môi trường như: hàng rào thì
công, lưới cho chấn công trình, thoát nước thì công, giải pháp thu gom nước.
thái, phế thải xây dựng, nhà vệ sinh tạm thời, giấy phép sử dụng tạm thời hè,
đường.
3. Tiếp nhận báo cáo sự cố của chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc chủ quản lý.
sử dựng công trình gửi UBND cấp xã, đồng thời ngay sau khi nhận được thông
tin phải báo cáo cho UBND cấp huyện và cấp tỉnh về sự cố theo quy định tại.
Khoản 1 Điều 25 Quy Định này.
4. Lập Hồ sơ sự cố công trình xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ của dân
thuộc phạm vi địa bàn; Trường hợp phát hiện công trình xây dựng, nhà ở riêng
lẻ của dân hoặc các công trình lân cận, liền kề công trình đang xây dựng có đầu
hiệu không đảm bảo an toàn cho người sử dụng hoặc có nguy cơ xảy ra sự cố
sụp đổ, phải có biện pháp tổ chức di chuyển người, tài sản ra khỏi khu vực nguy
hiểm đồng thời báo cáo, đề xuất hướng xử lý với UBND cấp huyện.
5. Lập danh mục, theo dõi các công trình khởi công xây dựng trên địa bàn
xã, phường, thị trấn (theo mẫu phụ lục 4 kèm theo Quy định này); định kỳ 6
tháng/1 lần báo cáo UBND cấp huyện thông qua phòng Kinh tế và Hạ tầng,
phòng Quản lý đô thị để tổng hợp, theo dõi, kiểm tra.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN THAM GIA HOẠT ĐỘNG XÂY DỰNG
Điều 12. Trách nhiệm của Chủ đầu tư
1. Công tác quản lý chất lượng thì công xây dựng công trình thực hiện
theo quy định tại Điều 24 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
Đối với các công trình thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 21
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP, sau khi khởi công chủ đầu tư có trách nhiệm báo
cáo gửi cơ quan chuyên môn có chức năng quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng theo phân cấp tại Điều 4 Quy định này các thông tin theo mẫu tạ.
Phụ lục 3 kèm theo Quy định này.
2. Tổ chức nghiệm thu công trình xây dựng theo quy định tại Điều 31
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP. Việc tổ chức nghiệm thu công việc xây dựng.
nghiệm thu giai đoạn chuyển hước thi công xây dựng và nghiệm thu hoàn thành.
hạng mục công trình hoặc công trình để đưa vào sử dụng thực hiện theo các
Điều 20, 21, 22 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
a) Các công trình, hạng mục công trình xây dựng quy định tại Khoản 1
Điều 21 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP củn phải được các cơ quan quản lý
nhà nước về xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng
theo quy định tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 Điều 4 Quy định này;
10
b) Trước 10 ngày làm việc (đối với công trình cấp II, III và cấp IV) hoặc
trước 20 ngày làm việc (đối với công trình cấp đặc biệt và cấp 1) so với ngày chủ
đầu tư dự kiến tổ chức nghiệm thư đưa công trình, hạng mục công trình vào sử
dụng, chủ đầu tư phái gửi báo cáo hoàn thành hạng mục công trình hoặc hoàn.
thành công trình cùng danh mục hồ sơ hoàn thành hạng mục công trình hoặc
công trình cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra công tác
nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng theo quy định tại các khoản 1,2, 3,4,5,
6, 7 Điều 4 Quy định này;
c) Sau khi đã tổ chức nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình xây
dựng hoặc công trình xây dựng để đưa vào sử dụng, chủ đầu tư có trách nhiệm
thực hiện tổ chức bản giao hạng mục công trình xây dựng hoặc công trình xây
dựng theo quy định tại Điều 23 Thông tư số 10/2013/TT-BXD
3. Công tác bảo hành và giải quyết sự cố trong thì công xây dựng
a) Chủ đầu tư có trách nhiệm thực hiện các quy định về bảo hành công
trình xây dựng theo quy định tại các Điều 20, 21 Quy định này;
b) Khi xảy ra sự cố trong thì công xây dựng, chủ đầu tư có trách nhiệm:
báo cáo sự cố, tham gia giải quyết sự cổ, giám định nguyên nhân sự có, lập hồ
sơ sự cố theo quy định tại các Điều 23, 24, 25, 26 của Quy định này.
Điều 13. Trách nhiệm của nhà thầu khảo sát xây dựng
Lập nhiệm vụ khăo sát xây dựng khi có yêu cầu của chủ đầu tư; lập
phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng theo quy định tại Điều 8, Điều 9 Thông tư
số 10/2013/TT-BXD. Thực hiện khảo sát theo phương án kỹ thuật khảo sát xây
dựng được phê duyệt; sử dụng thiết bị, phòng thí nghiệm hợp chuẩn theo quy
định của pháp luật và phù hợp với công việc khảo sát.
Ngoài việc thực hiện quy định trên, nhà thầu kháo sát xây dựng khi thực.
hiện nhiệm vụ lập báo cáo kết quả khảo sát xây dựng còn phải thực hiện các quy
định tại Khoản 2,3,4,5 Điều 14 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
Điều 14. Trách nhiệm của nhà thầu thiết kế
1. Trách nhiệm của nhà thầu thiết kế trong khảo sát xây dựng thực hiện
các quy định tại Điểu 15 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
2. Tránh nhiệm của nhà thầu thiết kế trong thiết kế xây dựng công trình
thực hiện các quy định tại Điều 19 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
3. Trách nhiệm giám sát tác giá của nhà thầu thiết kế xây dựng công trình
thực hiện các quy định tại Điều 28 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
Điều 15. Trách nhiệm của nhà thần giám sát thi công xây dựng công
trình
1. Trách nhiệm của nhà thầu giám sát thi công xây dựng công trình thực.
hiện các quy định tại Điều 27 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
11
2. Chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư và pháp luật về chất lượng công
trình xây dựng tương ứng với phần công việc do minh thực hiện, kể cả sau thổi
gian bảo hành.
Điều 16. Trách nhiệm của nhà thần thì công xây dựng
1. Trách nhiệm của nhà thầu thi công xây dựng công trình thực hiện các
quy định tại Điều 25 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
2. Quản lý công tác an toàn trong thì công xây dựng theo quy định tại.
Điều 29 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
3. Thực hiện bảo hành công trình xây dựng theo quy định tại Điều 20,
Điều 21 của Quy định này.
Điều 17. Trách nhiệm của nhà thầu chế tạo, sản xuất, cung cấp vật
liệu, sản phẩm, thiết bị, cấu kiện sử dụng cho công trình xây dựng
1. Trách nhiệm của nhà thần chế tạo, sản xuất, cung cấp vật liệu, sản
phẩm, thiết bị, cấu kiện sử dụng cho công trình xây dựng thực hiện các quy định
tại Điều 26 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
2. Thực hiện trách nhiệm bảo hành đối với sản phẩm do mình cung cấp
cho công trình theo quy định tại Điều 20, Điều 21 Quy định này.
Điều 18. Trách nhiệm của nhà thầu kiểm định chất lượng công trình
xây dựng
1. Tổ chức kiểm định chất lượng công trình xây dựng phải có đủ điều kiện
năng lực phù hợp với loại, cấp công trình theo quy định tại Điều 7 Thông tư số
03/2011/TT-BXD ngày 06/4/2011 của Bộ Xây dựng hướng dẫn hoạt động kiểm
định, giám định và chứng nhận đủ điều kiện đảm bảo an toàn chịu lực, chúng
nhận sự phù hợp về chất lượng công trình xây dựng.
2. Thực hiện kiểm định chất lượng bộ phận công trình, hạng mục công
trình và toàn bộ công trình xây dựng khi có nghi ngừ về chất lượng theo yêu cầu
của chủ đầu tư hoặc theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng
(theo quy định tại Khoản 8 Điều 24 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP); thực hiện
kiểm định theo chỉ định của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền tổ chức
giám định nguyên nhân sự cố (theo quy định tại Khoản 3 Điều 39 Nghị định số
15/2013/NĐ-CP).
3. Việc kiểm định chất lượng, thi nghiệm khả năng chịu lực của kết cấu
công trình theo quy định tại Khoản 2 Điều 26 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
4. Lập để cương kiểm định trình tổ chức, cá nhân có yêu cầu kiểm định
xem xét chấp thuận và tổ chức thực hiện kiểm định theo đúng để cương đã được
chấp thuận; Lập báo cáo đánh giá, kết luận nội dung yêu cầu kiểm định gửi cho
tổ chức, cá nhân có yêu cầu kiểm định.
5. Chịu trách nhiệm trước tổ chức, cá nhân yêu cầu kiểm định và trước
pháp luật theo quy định.
12
Điều 19. Trách nhiệm của Cơ sở quản lý Phòng thí nghiệm chuyên
ngành xây dựng
1. Tổ chức và hoạt động của phòng thí nghiệm thực hiện theo quy định tại
Quyết định số 11/2008/QĐ-BXD ngày 01/7/2008 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
về việc ban hành Quy chế công nhập và quản lý hoạt động phòng thí nghiệm
chuyên ngành xây dựng (san đẩy viết tắt là Quyết định số 11/2008/QĐ-BXD).
Cơ sở quản lý phòng thí nghiệm phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật
về tổ chức và quản lý hoạt động của phòng thí nghiệm chuyên ngành xây dựng
được công nhận
2. Khi được Quyết định công nhập phòng thí nghiệm chuyên ngành xây
dựng, cơ sở quản lý phòng thí nghiệm phải gửi thông báo bằng văn bản cho Sở
Xây dựng kèm bản sao quyết định công nhận, danh mục các phép thứ kèm theo
quyết định.
3. Thực hiện theo Hẹp đồng xây dựng các thí nghiệm kiểm tra vật liệu,
cấu kiện, vật tư, thiết bị công trình, thiết bị công nghệ trước khi xây dựng hoặc
lắp đặt vào công trình xây dựng theo tiêu chuẩn và yêu cầu của thiết kể, đảm bảo
tính khách quan và tính chính xác của các phép thử theo tiêu chuẩn đã đăng ký.
4. Chịu sự thanh tra, kiểm tra của Sở Xây dựng theo quy định tại Điều 24
của Quyết định số 11/2008/QĐ-BXD.
Chương V
QUY ĐỊNH MỘT SỐ NỘI DUNG VỀ BẢO HÀNH, SỰ CỔ CÔNG
TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 20. Bảo hành công trình xây dựng
1. Chủ đầu tư, nhà thầu thi công xây dựng công trình và nhà thầu cung
ứng thiết bị công trình có trách nhiệm bảo hành công trình thực hiện theo quy
định tại Điều 34 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
2. Nếu các nhà thầu nêu trên không tiến hành bảo hành thì chủ đầu tư có
quyền sử dụng tiền báo hành để thuê tổ chức, cá nhân khác thực hiện việc bảo
hành, kinh phí thuê được trừ vào tiền bảo hành công trình xây dựng.
Điều 21. Trách nhiệm của các bên về bảo hành công trình xây dựng
2. Chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc chủ quản lý sử dụng công trình có trách
nhiệm thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 35 Nghị định số 15/2013/NĐ-
CP.
2. Nhà thầu thi công xây dựng công trình, nhà thầu cung ứng thiết bị công
trình, nhà thầu khảo sát xây dựng, nhà thầu thiết kế xây dựng công trình và các
nhà thầu liên quan có trách nhiệm thực hiện theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3
Điều 35 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
13
Điều 22. Phân loại, phân cấp sự cố trong thi công xây dựng và khai
thác, sử dụng công trình xây dựng
1. Phân loại, phân cấp sự cố trong thì công xây dựng và khai thác, sử dụng
công trình xây dựng theo quy định tại Điều 36 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP
2. Cấp sự cổ được chia thành bốn cấp theo mức độ thiệt hại về người và
vật chất, bao gồm: cấp đặc biệt nghiêm trọng, cấp I, cấp II và cấp III. Phân cấp
sự cố thực hiện theo quy định tại Điều 31 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
Điều 23. Báo cáo sự cố
1. Báo cáo sự cố thực hiện theo quy định tại Điều 37 Nghị định số
15/2013/NĐ-CP.
2. Đối với sự cố mất an toàn trong thì công xây dựng và sự cổ cháy, nế.
xậy ra trong thi công xây dựng và khai thác sử dụng công trình xây dựng, chủ
đầu tư và các nhà thẫu, chủ sở hữu hoặc chủ quản lý sử dụng phải thực hiện báo
cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về lao động,
pháp luật về phòng cháy và chữa cháy.
Điều 24. Giải quyết sự cố
1. Giải quyết sự cố thực hiện theo quy định tại Điều 38 Nghị định số
15/2013/NĐ-CP.
UBND cấp huyện chỉ đạo, hỗ trợ các bên có liên quan tổ chức lực lượng.
ảm kiếm cứu nạn, bảo vệ hiện trường sự cố và thực hiện các công việc cần thiểt:
khác trong quá trình giải quyết sự cố. Trong trường hợp xảy ra sự cố đặc biệt
nghiêm trọng gây thiệt hại lớn về người và vật chất, UBND cấp huyện báo cáo
UBND tỉnh chỉ đạo, giải quyết.
Điều 25. Tổ chức giám định nguyên nhân sự cố
1. Thẩm quyền tổ chức giám định nguyên nhân sự cố:
UBND tỉnh giao Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành và UBND cấp huyện tổ chức giám định nguyên nhân sự cố đối với sự cố
cấp II, cấp III như sau:
a) Sở Xây dựng tổ chức giám định nguyên nhân sự cố đối với công trình
thuộc chuyên ngành do Sở Xây dựng quản lý theo quy định tại Khoản 1 Điều 3
Quy định này;
b) Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ trì, phối hợp với Sở
Xây dựng tổ chức giám định nguyên nhân sự cố đối với công trình xây dựng
chuyên ngành theo quy định tại Điều 3 Quy định này;
c) Phòng Kinh tế và Hạ tầng, Phòng quản lý đô thị giúp UBND cấp huyện
tổ chức giám định nguyên nhân sự cố đối với công trình nhà ở riêng lẻ theo quy
định tại Khoản 6 Điều 3 Quy định này. Trường hợp cần thiết, UBND cấp huyện
có thể đề nghị Sở Xây dựng phối hợp thực hiện trong việc tổ chức giám định;
14
đ) Trong trường hợp cần thiết, các cơ quan chủ trì tổ chức giám định
nguyên nhân sự cố để xuất UBND tỉnh đề nghị Bộ Xây dựng hoặc Bộ quản lý
công trình xây dựng chuyên ngành phối hợp hoặc tổ chức thực hiện giám định.
nguyên nhân sự cố.
2. Nội dung thực hiện giám định nguyên nhân sự cố thực hiện theo quy.
định tại Khoản 2 Điều 39 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
Điều 26. Hồ sơ sự cố
1. Chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc chủ quản lý sử dụng có trách nhiệm lập hồ
sơ sự cố. Riêng sự cổ nhà ở riêng lẻ của dân, UBND cấp xã lập hồ sơ sự cố:
2. Nội dung hồ sơ sự cố thực hiện theo các quy định tại các Khoản 1,2,3,
4 Điều 40 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 27. Xử lý chuyển tiếp
1. Về phân cấp công trình xây dựng để phục vụ công tác quản lý chất
lượng công trình xây dựng:
a) Đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình được quyết định đầu tư
trước ngày Thông tư số 10/2013/TT-BXD có hiệu lực thi hành, thi cấp công
trình thuộc dự án được xác định theo Quyết định đầu tư;
b) Đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình được quyết định đầu tư
sau ngày Thông tư số 10/2013/TT-BXD có hiệu lực thì hành, thì cấp công trình.
thuộc dự án được xác định theo quy định của Thông tư này.
2. Về chứng nhận đủ điều kiện an toàn chịu lực, chúng nhận sự phù hợp
về chất lượng công trình xây dựng:
a) Các công trình, hạng mục công trình đã có hợp đồng và thực hiện
chứng nhận đứ điều kiện an toàn chịu lực hoặc chứng nhận sự phù hợp về chất.
lượng công trình xây dựng trước ngày 15/4/2013 nhưng chưa được cấp giấy
chứng nhận thì chủ đầu tư và tổ chức chứng nhận tiếp tục thực hiện cho đến khi
hoàn thành công trình, hạng mục công trình. Cơ quan quản lý nhà nước về xây
dựng căn cứ kết quả kiểm tra công trình tại hiện trường, kết quả chứng nhận của
tổ chức chứng nhận để kết luận kiểm tra công tác nghiệm thu của chú đầu
tư trước khi đưa công trình vào sử dựng;
b) Các quy định liên quan đến chứng nhận an toàn chịu lực tại Điều 43
Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ quy
định chi tiết hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở và Điểm a Khoản 2 Điều 3 Thông
tư số 16/2010/TT-BXD của Bộ Xây dựng quy định cụ thể và hướng dẫn thực.
hiện một số nội dung của Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm
15
2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở được
bãi bỏ kể từ ngày Nghị định 15/2013/NĐ-CP có hiệu thực thì hành.
3. Về kiểm tra công tác nghiệm thu đối với các công trình thuộc đối tượng
phải được kiểm tra trước khi đưa vào sử dụng theo quy định tại Điều 24 Thông
tư số 10/2013/TT-BXD:
a) Đối với công trình được nghiệm thu hoàn thành công trình đua vào sử
dụng trước ngày Nghị định 15/2013/NĐ-CP có hiệu lực thi hành, việc nghiệm
tha công trình được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 209/2004/NĐ-CP
ngày 16/12/2004 của Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng và
Thông tư số 27/2009/TT-BXD ngày 31/7/2009 của Bộ Xây dựng hướng dần một
số nội dung về Quản lý chất lượng công trình xây dựng;
b) Đối với công trình được nghiệm thu hoàn thành sau ngày 15/4/2013,
việc nghiệm thu công trình phái thực hiện theo quy định của Nghị định.
15/2013/NĐ-CP.
Điều 28. Xử lý vi phạm
1. Mọi hành vi vi phạm về quản lý chất lượng công trình xây dựng, tuỷ.
theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật về xử lý
vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng, hoặc bị truy cứu trách nhiệm
hình sự; trường hợp vi phạm các quy định về quản lý chất lượng công trình xây
dựng gây thiệt hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân sẽ phát
bổi thường thiệt hại.
2. Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành,
UBND cấp huyện, Ban Quản lý các Khu công nghiệp Quảng Ngãi và Ban Quản
lý Khu Kinh tế Dung Quất theo dõi, kiểm trạ sự tuân thủ các quy định về quản lý
chất lượng công trình xây dựng của các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng
trên địa bàn; xác định các tổ chức, cá nhân nhiều lần vi phạm gây ảnh hướng đến
chất lượng công trình để đề nghị cấp có thẩm quyền công bố tên và hành vi vi
phạm của các tổ chức, cá nhân này trên trang thông tin điện tử của cơ quan quản
lý nhà nước về xây dựng.
Điều 29. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các sở: Xây dựng, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn, Công Thương: Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp
Quảng Ngã và Trưởng ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất; Chủ tịch UBND
cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã có trách nhiệm công cố tổ chức, phân công
trách nhiệm cho các đơn vị trực thuộc thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo quy
định về quản lý chất lượng công trình xây dựng của Nhà nước, UBND tỉnh và
nội dung cụ thể tại Quy định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, trường hợp cơ quan
nhà nước cấp trên ban hành các văn bản có quy định khác nội dung Quy định
náy thì thực hiện theo văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên ban hành. Trưởng
16
hợp có khó khăn, vướng mắc đề nghị các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh
thống qua Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo với UBND tỉnh xem xét, sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
Lê Quang Thích
17
PHỤ LỤC 1
(kèm theo Quy định trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng, ban
hành theo Quyết định số ..../2014/QĐ-UBND ngày / //2014 của UBND tỉnh
Quảng Ngãi)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày...... tháng....... năm........
BIÊN BẢN KIỂM TRA CÔNG TÁC NGHIỆM THU
CHUYỀN GIAI ĐOẠN THI CÔNG XÂY DỰNG
Công trình:.
Thuộc dự án đầu tư nhóm:.
Hạng mục công trình:..
Địa điểm xây dựng:..
Thời gian kiểm tra
Bắt đầu h 00 , ngày tháng năm 201...   năm 201...
Kết thúc   tháng   năm 201...
Các bên tham gia kiểm tra:
- Đại diện Chủ đầu tư công trình: tên của cơ quan, đơn vị
+ Ghi rõ họ và tên , chức vụ từng người tham gia
- Đại điện Nhà thầu giám sát thì công xây dựng: tân của nhà thầu
+ Ghi rõ họ và tên , chức vụ từng người tham gia
- Đại diện nhà thẩu thi công xây dựng: tên của nhà thầu
+ Ghi rõ họ và tên , chức vụ từng người tham gia
- Đại diện cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu.
(1)
+ Ghi rõ họ và tên , chức vụ từng người tham gia
Đã tiến hành những việc sạu :
- Kiểm tra danh mục hồ sơ nghiệm thu giai đoạn xây dựng cả
đã lập giữa Chủ đầu tư và các nhà thầu thi công xây
dựng;
- Kiểm tra tính pháp lý và chất lượng của hồ sơ nghiệm thu giai đoạn xây.
dựng hoàn thành
- Kiểm tra thực tế việc thì công trên công trình.
Sau khí kiểm tra, xem xét và trao đổi, các bên tham gia thống nhất
kết luận:
1. Nhận xét về hiện trạng chất lượng công trình/trạng mục công trình.
18
2. Nhận xét về sự tuân thủ các quy định của pháp luật thông qua kiểm trà
hồ sơ nghiệp thu chuyển giai đoạn thì công theo quy định tại Điểm b và Điểm c
Khoản 3 Điều 24 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
3. Kết luận:
Đồng yKhông đồng ý cho chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu chuyển giai
đoạn thi công.
4. Các ý kiến khác nếu có:
- Nếu hồ sơ nghiệm thu chưa đủ thì yêu cầu chủ đầu tư bổ sung để hoàn
chỉnh nghiệm thu (nêu cụ thể về hồ sơ pháp lý và tài liệu quản lý chất lượng )
Ghi chú:
(1) Sở Xây dựng. Sở quản lý công trình chuyên ngành, Ban Quản lý các ba công
nghiệp hoặt Phóng Kinh rế - Hệ tổng, Phòng Quản lý đó đị cấp huyện kiểm tra công tác
nghiệm thu:
(2) Danh mục hồ sơ tài liệc thiết lập giai đoạn xây dựng hoàn thành họng mạc công
trình, hoàn thành công trình được lập theo phụ tục 5 của Thông tự số 10/2013/TT-BXT).
- Chủ đầu tư gửi Biên bản nây củng cột Báo cáo hoàn thành đưa công trình xây dựng
vóa sử dụng cho cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng (quy định tại Khoản 11 2; 31 4 3 6
7 Điều 1 Qy định quản ly chất lượng công trình xây dựng ban hành thảo Quyết
định số .../2014/QĐ-UBND ngày..././2014 của UBND tỉnh Quảng Nga).
Đại diện Chủ đầu tư   Đại diện Nhà thầu giám sát thì công
(ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng   xây dựng
(ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
Đại diện   Đại diện Sở
Nhà thầu thì công xây dựng   (hoặc Phòng KT-HT, Phòng QLĐT.)
(ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng   (ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
dấu)
19
PHỤ LỤC 2
(kèm theo Quy định trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng, ban
hành theo Quyết định số..../2014/QĐ-UBND ngày / /2014 của UBND tỉnh
Quảng Ngãi)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày....... tháng........ năm........
KẾT QUẢ KIỂM TRA CÔNG TÁC NGHIỆM THƯ
ĐƯA CÔNG TRÌNH VÀO SỬ DỤNG
Kính gửi :........ (tên chủ đầu tư)....
- Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
- Căn cứ Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25 tháng 7 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Xây dựng;
- Căn cứ báo cáo hoàn thành thi công xây dựng công trình/hạng mục công
trình tại văn bản số ... ngày ... tháng... năm...
- Căn cứ biên bản kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử.
dụng tại hiện trường (2) ngày ... tháng ... năm...
(1)... thông báo kết quả kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình.
vào sử dụng như sau:
San khi kiểm tra,........ (1)......... thông báo kết quả kiểm tra công   Sau khi kiểm tra,
trình/hạng mục công trình..... (tên công trình/trạng mục công trình)...
hoàn thành trước khi đưa vào sử dụng như sau:
1. Nhận xét về hiện trạng chất lượng công trình/hạng mục công trình.
2. Nhận xét về sự tuân thủ các quy định của pháp luật thông qua kiểm tra
hồ sơ hoàn thành công trình theo quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản 3 Điều
24 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
3. Kết luận:
Đồng y/Không đồng ý cho chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu đưa công trình.
vào sử dụng.
4. Các ý kiến khác nếu có:
Nơi nhận:
- Như trên;   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu pháp nhân)
- Lưu:..
(1) Cơ quan chuyên môn về xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu các chai đến tư được quy.
định tại Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
(2) Đại diện các bên tham gia kiểm tra bao gồm: cơ quan chuyên môn về xây dựng, chủ đầu
tư và các nhà thầu xây dựng công trình có liên quan ký lên trong biên bản kiểm tra
20
PHỤ LỤC 3
(kèm theo Quy định trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng ban
hành theo Quyết định số ..../2014/QĐ-UBND ngày / /2014 của UBND tỉnh
Quảng Ngãi)
... (Tên chủ đầu tư)...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày....... tháng....... năm........
BÁO CÁO
Về việc khởi công công trình xây dựng
Kính gửi: ......(1).....
I. THÔNG TIN VỀ CHỦ ĐẦU TƯ:
1. Tên của Chủ đầu tư:
2. Địa chỉ liên hệ:
3. Số điện thoại liên lạc:
4. Địa chỉ email:
II. THÔNG TIN VỀ CÔNG TRÌNH:
1. Tên công trình:
2. Địa điểm xây dựng:
3. Quy mô công trình:
4. Tiến độ thi công dự kiến: (đính kèm bảng tiến độ thi công chi tiế):
Nơi nhận   NGƯỜI ĐẠI DIỆN CỦA CHỦ ĐẦU TƯ THEO
-Như trên;   QỦY ĐỊNH CỦA PHẤP LUẬT
-Lưu VT.
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu pháp nhân)
(4) Cơ quan chuyên mốc về xây dựng kiểm tro công tác nghiệm tha của chỉ đầu tư được quy.
định tại Điều 25 Thông cơ số 10/2013/TT-8KD rà Điều Huy định núy.
21
PHỤ LỤC4
( kèm theo (Qự thác trành chậc quản lý chất lượng công thịnh xây dựng ken kinh sha (Quyết định số ..../. /00//QP- UBND
ngày ../2014 của UBND tỉnh Quảng Ngai)
UBND phường( xã, thị trấn)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... ngày... tháng... năm 201...
BÁO CÁO TÌNH HÌNH KHỞI CÔNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
(Định kỳ 6 tháng/lần, vào ngày 15/6 và 15/11 hàng năm)
Kính gửi: Phòng Kinh tế - Hạ tầng, Phòng Quản lý đô thị (huyện, thành phố)
Thực diện quy định tại Khoản 5 Biểu 11 Qự định trách nhận quản lý chất lượng rông thình xây dựng lan hành theo
Quyết định số.../204.QB-UBND Ngii UBND phòng ( xã hị rấp)......... báo cát tỉnh hình khi.
công công trình xây dựng trên địa bàn trong 6 tháng như sau:
Tên công   Tên nhà   Tến nhà   Tên nhà Ngày/tháng/nã
thầu thì m khởi công/
công XD Dự kiến thời
địa chất   gian hoàn thành
tích sàn/
Số tầng   trình
đầu tư

