ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuệchinhphu.vn
Cơuạn: văt phòng Chính phủ phu.Vn
Thời gian ký: 08.0/2015 16:39:59 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒCH MưNNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 82 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Cu Minh ngày 0 tháng 7 năm 2015
QUYỆT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
căa Sở Tư phập Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chứa Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhh dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 23/2014/TTHT-BTP-BNV ngày 22 tháng 12
năm 2014 của Bộ Tư pháp và Bộ Nặi vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạo và co cấu tổ chức của Sở Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trọng ương và Phòng Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã
thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văn số 248/STP-TC ngày
24 tháng 5 năm 2015 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2111/TTr-BNV
ngày 15 tháng 6 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
ĐầN 2. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và
hoạt động của Sở Tư pháp Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 95/2009/QĐ-UBND ngày 21 tháng 12 năm 2009 của
Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hình Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở
Tư pháp Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phá, Giám đốc Sở Nội
vụ, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cảo quận, huyện chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.1
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điàu 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Ta pháp, Bộ Nội vụ,
- Vụ Phập củ Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Thuong trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ VN TP;
- VP Thành ủy và các Ban của Thành ủy:
- vúa phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP;
- Sở Nội vụ (3b):   Lê Hoàng Quân
- VPUB: Các PVP; Các Phòng CV: Trcất
- Lưu: VT, (VX-VN)D.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HOỐCH MINH   Độc Hp - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của
Sã Tư pháp Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 42 /2015/QĐ-UBND
ngày 0 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Tư pháp là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành
phố, có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện quân
lý nhà nước trên địa bàn Thành phố về công tác xây dựng và thi hành pháp luật
theo dõi thi hành pháp luật; kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật; kiểm
soất thủ tục hành chính; pháp chế; phổ biển, giáo dục pháp luật, hòa giải ở cơ
sở; hộ tịch; quốc tịch; chứng thực; nuôi cơn nuôi; tỷ lịch tư pháp; bồi thường
nhà nước; trợ giáp pháp lý; luật su; tư vàn pháp luật; công chúng; giám định tư
pháp; bản đầu giá tài sán; trọng tải thương mạt; đăng ký giao dịch bảo đăm;
thùa phát lý; quản lý công tác thì hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
và thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn trọng lĩnh vực công tác tư pháp theo
qự ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Tư pháp.
2. Sở Tư pháp có tư cách pháp nhân, có con dân riêng, được cấp kinh phí
hoạt động từ ngân cách nhà nước và mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và
ngân hàng theo quy định pháp luật.
Sở Tư pháp có tên giao dịch bằng tiếng Anh: DPPARTMENT OP

Trụ rờ làm việc của Sở Tư pháp đặt tại số 141 - 143 đường Parterr,
Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Sở Tư pháp chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn diện về bố
chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân Thành phố, đồng thời chịu sự
chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Tu pháp.
Chơng II
NHƯỆM VỤ, QUYDaN HẠN
Đần 3. Nhhận vụ, quyền bụn của Sở Tư pháp
1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc phạn vi thẩm
quyền ban hành cố Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân Thành phố trong lĩnh
vực tư pháp;
2
b) Dự thảo chương trình, kế hoạch dài hạn, 05 năm, hàng năm và các đề
án, dự án, chương trình, biện pháp tổ chôn thực hiện các nhiệm vụ sải cách
hành chính nhà nước, cái các tư pháp, xây dựng, hoàn thiện pháp luật thuộc.
thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân Thành phố
trong lĩnh vực tư pháp phù hợp với quy hoạc tổng thể phát triển kinh tế -
xã hội của Thành phố;
e) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đố với
cấp Trưởng Phố các đơn vị thuộc Sở Tư pháp; Trưởng, Phó Trưởng phòng
Phòng Tu pháp.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc Sở Tư pháp thao quy định của pháp luật;
b) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố về công tác trị pháp ở địa phương.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy honh,
kế hoạch, chương trình, đề án, dự án trong kinh vực tư pháp đã được cấp cố thẩm
quyền quyết định, phê duyệt
4. Công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và tư vấn pháp luật:
a) Phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố trình Ủy ban
nhân dân Thành phố phê duyệt, đều chính chương trình xây dựng văn bản quy.
phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân Thành phố; phất hợp với Văn phòng
Ủy ban nhân dân Thành phố, Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng
nhân dân Thành phố, Sở Nội vụ, Sở Tại chính dự thảo dự kiến chương trình.
xây dựng Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố đủ ủy ban nhân dân
Thành phố trình Hạt đồng nhân dân Thành phố theo quy định của pháp luật;
theo dõi tỉnh hình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân
Thành phố;
b) Chủ trì, tham gia xây dựng dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do
các cơ quan chuyên môn khác của Ủy ban nhân dân Thành phố chủ trì soạn.
thảo theo sự phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố;
c) Thẩm định các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân
dân Thành phố và Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành theo quy định
pháp luật;
d) Tổ chức lấy ý kiến về các dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
theo sự chỉ đạc của Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Tư pháp;

nhân dân, Ủy ban nhân dân Thành phố;
c) Thực hiện tư vấn pháp luật theo đề nghị của của Sở, ban, ngành,
Ủy ban nhân dân quận, huyện đổi với những vụ việc liên quan đến chức răng.
nhiệm vụ và thẩm quyền giải quyết của Sở Tư pháp.
3
5. về theo dõi thì hành pháp luật:
a) Xây dựng và trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành và tổ
chức thực hiện kế hoạch theo dõi tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn
Thành phố;
b) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân Thành phố, Ủy ban nhân dân quận - huyện trong việc thực hiện công
tác theo dõi tỉnh hình thi hành pháp luật tại địa phương; đề xuất Ủy ban nhân
dân Thành phố về việc xử lý kếi quả theo doi tình hành thi hành pháp luật.
c) Tổng hợp, xây dựng báo táo tình hình thi hành pháp luật trên địa bàn
Thành phố và bến nghị Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Tư pháp cáo biện
pháp giải quyết những khó khăo, vướng mắc trong thì hành pháp luật tại địa
phương theo quy định;
đ) Theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong các lĩnh vực tư pháp thuộc.
phạm vi quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân Thành phố.
6. Công tác kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật:
a) Giáp Ủy ban nhân dân Thành phố tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp
luật do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành;
b) Kiểm tra văn bản quy phụm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân cấp huyện; hướng dẫn cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện tự kiểm tra văn bản quy phạn pháp luật và kiểm tra văn bản quy phạn.
pháp Mật của Hại đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn theo
quy định pháp luật (am đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã);
c) Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xử lý văn bản trá
pháp luật được phát hiện; kiểm tra, đân đốc việc thực hiện các biện pháp xử
iý văn bản trái pháp luật theo quy định pháp luật
7. Công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật:
Tổ chức thực hiện việc rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật
của Hột đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân Thành phố theo quy định của pháp
luật; dôn đốc, hướng dẫn, tổng hợp kết quả rà soát, hệ thống hóa chung của các
cơ quan chuyên mẫn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố và của Ủy ban nhân.
dân cấp huyện.
8. công tác kiểm soát thủ tục hành chính:
)) Tổ chức thực hiện việc rà hát, đánh giá thủ tục hành chính thuộc
phạn vi thẩm quyền giái quyết của các cấp chính quyền trên địa bàn theo quy
định củn pháp tuận;
b) Cho ý kến, thẩm định về thả tục hành chính trong dự thảo văn
bân quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân Thành phố;
4
c) Đôn đóc các sở, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện việc
công bố thủ tục hành chính mới ban hành, thủ tục hành chính được sửa đổi,
bổ sung hoặc thay thế, thủ tục hành chính bị hủy bỏ hoặc bái bỏ; kiểm soát chất
hợng và nhập dử liệu thủ tục hành chính vào cơ sở dữ liệu quốc pia về thủ tục
hành chính;
đ) Tổ chức tiếp nhận, nghiên cứu và đề xuất biện pháp xử lý các phản
ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức và quy định hành chính thuộc phục vi thẩm
quyền của Ủy ban nhân dên và Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố; theo dõi,
đên đốc việc xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành
chính tại các sô, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã và
các đơn vị khác có liên quan;
đ) Tổ chức nghiên cứu, để xuất, trình Ủy ban nhân dân Thành phố các
năng kiến cải cách thủ tục hành chính và quy định có liên quan; thao đãi,
đôn đốc, hướng dẫn các đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện sau khi được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt
e) Giáp Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức kiểm tra việc thực hiện hoạt
động kiểm soát thủ tục hành chính tại các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp
huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã;
g) Đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố thiết lập hệ thống công chức
đầu mỗi thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính theo chế độ kiêm.
nhiệm tại các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân
cấp xã;
h) Thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính đối với các lĩnh vực.
thuộc phạm vì quản lý của Sở Tư pháp;
b Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thông tấn báo chí ở địa phương để
thông tin, tuyên truyền về hoạt động kiểm soát thủ tục hình chính và kết quả
tiếp nhận, xử lý phản ánh kiến nghị về quy định hành chính.
9. Công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và hòa giải ở cơ sở:
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân Thành phố chương trình, kế hoạch
phổ biến, giáo dục pháp luật; tổ chức thực hiện kế hoạch auu khi được
ban hành;
b) Theo đãi, hướng dẫn công tác phổ biến, giáo dục pháp luật tại địa
phương; đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân
dân Thành phố, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc, tổ chức thực hiện công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật; hướng dẫn nội dung và hình thức tổ chức
Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trên địa bàn;
c) Thực hiện nhiệm vụ của Thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến,
giáo dục pháp luật Thành phố;
đ) Xây dựng, quản lý đội ngũ báo cáo viên pháp luật Thành phố
tuyên truyền viên pháp luật; bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp vụ phổ tiến,
giáo dục pháp luật cho nguồn nhân lực tham gia công tác phổ biến, giáo dục.
5
pháp luật trên địa bàn; tham gia với các cơ quan có liên quan thực hiện chuẩn
hóa đội ngũ giáo viên dạy môn giáo dục công dân, giáo viên, giảng viên dạy
pháp luật theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn việc xây dựng, quản lý, khai thác tủ sách pháp luật ở
phường, xã, thị trấn và ở các cơ quan, đơn vị khác của Thành phố theo quy định
pháp luật;
e) Hướng dẫn về tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở theo quy định
pháp luật; hướng dẫn nghiệp vụ và kỹ năng hóa giải ở cơ sở cho hòa giải viên
theo Quy chế phối hợp giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và theo Chương trình khung vế bồi dưỡng kiến thức pháp luật,
nghiệp vụ hòa giải ở cơ sở cho hòa giải viên do Bộ Tư pháp ban hành;
g) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp
và các sở, ngành, đoàn thể Thành phố có liên quan giúp Ủy ban nhân dân
Thành phố xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra tình hình thực hiện Luật hòa
giải ở cơ sở; hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã tổ chức tự kiểm tra
và tổng hợp, báo cáo kết quả kiểm tra tình hình thực hiện Luật hòa giải ở cơ sở:
trên địa bàn về Bộ Tư pháp.
10. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao, cáo sở, ngành, đoàn
thế Thành phố có liên quan giúp Ủy ban nhân dân Thành phố hướng dẫn, kiểm
tra việc xây dựng và thực hiện hương ưóc, quy ước của thôn, ấp, tổ dân phố,
khu phố và một số hình thức khác (gọi chung là tổ dân phố) phù hợp với quy
định pháp luật.
11. Công táo xây dựng xã, phường, thị trến tiếp cận pháp luật:
a) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố xây dựng xã, phường.
thị trấn tiếp cận pháp luật trong phạm vi quản lý hành chính của địa phương;
b) Đề xuất các biện pháp cụ thể tổ chức triển khai thực hiện tăng cường khả
năng tiếp cận pháp luật của người dân; khắc phục tồn tại, gải thiện điều kiện tiếp
cận pháp luật đối với các quận, huyện, xã, phường, thị trấn chưa đạt chuẩn tiếp
cận pháp luật;
c) Kiểm tra tình hình thực hiện xây dựng xã, phường, thị trấn tiếp cận
pháp luật ở địa phương.
12. Công tác quản lý nhà nước về hộ tịch, quốc tịch, chứng thực và nuôi
con nuôi:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn việc tổ chức thực hiện công tác đảng ký và quản lý.
hộ tịch, quốc tịch tại địa phương; hướng dân nghiệp vụ cho cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và công chức Tư pháp - Hộ tịch thuộc Ủy ban
nhân dân cấp xã về việc cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản sao từ bản chính,
chứng thực chữ ký;
b) Xây dựng hệ thống tổ chức đăng ký và quản lý hộ tịch; quản lý, cập nhật.
khai thác cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử theo quy định; thực hiện nhiệm vụ đẳng ký.
hộ tịch theo quy định của pháp luật;
6
c) Giải quyết các việc về nuôi con môi có yếu tổ nước ngoài thuộc thẩm
quyền theo quy định của pháp luật và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phốc

việc về nuãi con muôi thuộc thẩm quyên của Ủy ban nhân dân Thành phố theo
quy định của pháp luật; đề nghị Ủy ban dân nhân Thành phố quyết định thu hồi,
hủy bỏ những gầy từ bả tịch do Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thai
bổi, hủy bỏ, những giấy tờ bộ tịch do Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp trải với
quy định của pháp luật (trừ trường hợp kắt hôn trái pháp luật)
9) Thực hiện các nhiệm vụ để giải quyết hồ aơ xân nhập, xin thôi, xin trở
lại quốc tịch Việt Nam; xác nhận có quốc tịch Việt Nam; xin cấp giấy xáo nhận.
là người có quốc tịch Việt Nam; thông báo có quốc tịch Việt Nam; quản lý và
lưu trữ hồ sơ về quốc tịch theo quy định của pháp luật.
13. Công tác lý lịch tư pháp:

trên địa bàn Thành phố theo quy định pháp luật;
b) Tiếp nhận, cập nhật, xử lý thông tin lý lịch tư pháp đo Tòn án, cơ quan
Thi hành dân sự và các cơ quan, tổ chức có liên quan và Trung tâm lý lịch tư
pháp quốc gia cung cấp; cung pấp lý lịch tự pháp và thông tin bổ sung
cho Trung tâm lý lịch tư pháp quốc góa; cung cấp thông tin lý lịch tư pháp cho
Sở Tư pháp khác;
c) Lập lý lịch tư pháp, cập nhật thông tin lý lịch tư pháp bổ sung theo
thẩm quyền;
d) Cấp phiếu lý lịch tư pháp theo thẩm quyền.
14. Công tác bồi thường của nhà nước:
a) Hướng dẫn kỹ năng, nghiệp vụ công tác bồi thường nhà nước cho
công chức thực hiện công tác bồi thường nhà nước của cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Đề xuất, trình Ủy ban nhân dân Thành phố xác định cơ quan có trách
nhiệm bồt thường nhà nước trong trường hợp người bị thiệt hại yêu cầu hoặc
chưa có trự thống nhất và việc xác định cơ quan có trách nhiệm bối thường nhà.
nước theo quy định của pháp luật; theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc giải quyết
bồi thường, chỉ trả tiền bồi thường và thực hiện trách nhiệm hoàn trả theo quy
định của pháp luật;
c) Cung cấp thông tin, hướng dẫn thủ tục hỗ trợ người bi thiệt hại thực
hiện quyền yêu cấu bồi thường trong hoạt động quản lý hành chính.
15. Công tác trợ giúp pháp lý:
a) Quản lý, hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của Trung tâm trợ giúp
pháp lý nhà nước; hoạt động thươn gia trợ giúp pháp lý của các văn phòng luật
sư, Công ty luật, Trung tâm tư vấn pháp luật theo quy định pháp luật;
b) Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp liên
ngành về trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tựng
7
c) Đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố bổ nhiệm, cấp thả, miễn
nhiệm Trợ giữp viên pháp lý; quyết định công nhận, cấp và thu hỗi thả Cộng
tác viên trợ giáp pháp lý; cấp, thay đổi, thu hồi Giấy đăng ký tham gia trợ giúp
pháp lý của Văn phòng luật su, Công ty luật và Trung tâm tư vấn pháp luật.
16. Công tác quản lý nhà nước đối với tổ chức hành nghề luật sư và tư
vấn pháp luật:
9) Tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện các
bận pháp hỗ trợ phát triển tổ chức hành nghề luật su, tổ chức và hoạt động tư
vấn pháp luật trên địa bàn Thành phố;
b) Thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định cho
phép thành lập, phê chuẩn tết quả Đại hội của Đoàn Luật sự, giải thể Đoàn
Luật sư sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ trưởng Bộ Tư pháp; chủ trì, phối
hợp với Sở Nội vụ thẩm định, trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét
phê duyệt Đề án tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, phương án xây dựng Ban Chí
nhiệm, Hội đồng khan thưởng, kỷ luật nhiệm kỳ nới;
e) Cấp, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghề luật sư,
Trung tâm tư vấn pháp luật và Chi nhánh Trung tâm; tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ,
đề nghị cấp chủng chỉ hành nghề luật su; cấp, thu hồi thể tư vấn viên pháp luật
d) Cung cấp thông tin về việc đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghề
hật sư Việt Nam, tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài cho cơ quan nhà nước
tổ chức và cá nhân có yêu cầu theo quy định của pháp luật; để nghị Đoàn Luật
tư cụng cấp thông tin về tổ chức và hoạt động của luật sư, yêu cầu tổ chức hành
nghề luật sư báo cáo về tình hình tổ chức và hoạt động khi cần thiết;
d) Lập danh sách, theo dõi người đăng ký hành nghề tại Đoàn Luật sư
Thành phố Hồ Chí Minh.
17. Công tác quản lý nhà nước và công chứng:
t) Xây dựng và trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành kế hoạch tổ
chức thực hiện tổng thể phác triển tổ chức hành nghề công chứng được
Thâ tướng Chính phủ phê dượt tại đặn phương, tham mưu cáo Ủy ban nhân dân
Thành phố tổ chức thực hiện kế hoạch au khi được ban hành;
b) Tham mưu, đề xuất với Ủy bạn nhân dân Thành phố thực hiện các biện
pháp hỗ trợ phát triển tổ chức hành nghề căng chứng:
c) Đề nghị Độ Tư pháp bổ nhiệo, miễn nhiệm, tạm đình chỉ hành nghề
công chứng đối với công chứng viên;
đ) Tiếp nhận, xem xét, kiểm tra hồ sơ trình Ủy ban nhân dân Thành phố
cho pháp cuyền đất, giải thể Phúng Công chứng, cho pháp thành lập.
hợp nhất, áp nhập, chuyển đối loại hình hoạt động, chuyển nhượng và thu hồi
quyến định cho pháp thành lập Văn phòng công chứng;
8
đ) Cấp, cấp lạ, thu hồi giấy đăng ký hoạt động của Văn phòng công
chứng; ghi nhận thay đổi danh sách công chứng viên là thịnh viên hợp danh
của Văn phòng cũng chứng; xem xét, thông báo bằng văn bán cho Văn phòng
công chúng yế việc đăng lý danh xách công chứng viên làm việc theo chế độ
hợp đồng: cấp, cấp lại thẻ công chứng viên;
a) Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố xây dựng cơ sở át liện, ban hành
quy chấ khai thác, sử dụng, cung cấp thông tin, du liệu về công chứng:
g) Yên cầu tổ chức hành nghề công chứng báo cáo tình hình tổ chúc,
hoạt động của tổ chức hành nghề công chứng theo quy định của pháp luật.
18. Công tác quản lý nhà nước về giám định tư pháp:
a) chủ trì, phối hợp cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân
Thành phố thẩm định bổ sơ xân pháp thành lập Văn phòng giám định tư
pháp, chuyển đổi loại hình hoạt động, thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định.
của Vàn phòng giám định tư pháp trình Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, quyết định; chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn của Ủy ban
nhân dân Thành phố thực hiện việc đăng ký hoạt động của Văn phòng giám
định tư pháp:
b) Chủ trì hoặc phối hợp với cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhận dân
Thành phố đánh giá về tổ chức, chất lượng hoạt động giám định tư pháp trên
địa bàn Thành phố; đề xuất Ủy ban nhân nhận Thành phố cáo giải pháp để bảo
đầm số lượng, chất hượng của đội ngũ người giám định tự pháp đáp ứng kịp
thôi, có chất lượng yêu cần giám định của hoạt động tổ dụng trên địa bàn
Thành phố;
c) Chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn giúp Ủy ban nhân dân
- Thành phố quản lý nhà nước về hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp
theo quy định pháp luật;
đ) Phối hợp với cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân Thành phố
trình Ủy ban nhân dân Thành phố bổ nhiệm, miễn nhiệm giám định viên tư.
pháp, công bố danh sách người giám định tư pháp, tổ chức giám định tư pháp
theo vụ việc;
đ) Phối hợp với Sở Y tế xây dựng đề án trình Ủy ban nhân dân Thành phố
thành lập, củng cổ, kiện toàn tổ chức giám định tư pháp công lập trong lĩnh vực.
pháp y.
19. Công tác quản lý nhà nước về bán đấu giá tài sản:
a) Xây dựng dự thản quy hoạch phát triển tổ chức bán đếu giá và tổ chức
thực hiện sau khi được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duy; tham mưu,
để xuất Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện các biện pháp hỗ trợ phí triển tố
chức bán đấu giá tài sản trên địa bàn Thành phố;
b) Hướng dẫn nghiệp vụ bán đấu giá tài sản cho các tổ chức bản đấu giá
tài sân trong phạm vì Thành phố;
9
a) Trực tiếp quản lý về tổ chứo và hoạt động của Trung tâm Dịch vụ bán
đấu giá tài sản;
d) Xây dựng đề án về lộ trình chuyển đổi Trang tâm dịch vụ bán đếu giá
tài sản sang mô hình doanh nghiệp và tổ chức thực hiện sau khi được Ủy ban
nhân dân Thành phố phê duyệt
20. Công tác quản lý nhà nước về trọng tài thương mại:
a) Đặng ký hoạt động, đăng ký thay đổi nội dung Giấy pháp thành lập,
tưu hồi điấy đăng ký hoạt động của Trung tâm trọng tát, Chi nhánh của T6
chức trọng tải Việt Như; đăng ký hoạt động, thu hồi Giấy đăng
ký hoạt động của Chỉ nhánh của Trung tâm trọng thị;
b) cập nhật, cung cấp thông tin về Trung tâm trọng tải, Chi nhánh,
Văn phòng đại diện của Trung tâm trọng tái; Chi nhánh, Văn phòng đại diện
của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam cho cơ quan quản lý nhà nước,
tổ chức và cá nhân có yêu cầu theo quy định của pháp luật;
c) Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về trọng tài.
21. Công tác đăng ký giao dịch bảo đảm:
a) Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc
đăng ký và quản lý giao địch bảo đảm đối với quyền rủ dụng đất.
tài gần gắn liến với đất theo quy định pháp luật;
b) xát dựng hệ thống đăng ký giao dịch bảo đảm đối với quyền sử dụng
đất, tài sân gần hền với đất trên địa bàn Thành phố;
e) Thực hiện kiểm tra định kỳ cáo Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất
trên địa bàn Thành phố thoo quy định.
22. công tác quản lý nhà nước và thừa phát lại:
Thực hiện thí điểm công tác quản lý nhà nước đối với tổ chức, hoạt động
thừa phát lại trên địa bàn Thành phố theo quy định pháp luật, chỉ đạo, hướng
dăn của Bộ Tư pháp và Ủy ban nhân dân Thành phố.
23. về công tác pháp chế:
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành chương trình,
kế hoạc công táo pháp chế hàng năm trên địa bàn Thành phố và tổ chức thực.
hiện san khi chương trình, kế hoạch được ban hành;
b) Quản lý, kiểm tra công tác pháp chế các cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhàn dân Thành phố, tổ chức pháp chế của các doanh nghiệp nhà nước
của Thành phố;
c) Tham man, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố việc xây dựng, củng
cổ tổ cức pháp chấ, thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác pháp
chế trên địa bàn Thành phố.
24. Tổ chấu thực hiệi hoặc phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện các hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh
nghiệp thoo quy định pháp hặt
10
25. Quản lý cũng tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạn hành chính:
a) Theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra và báo cáo công tác thi hành
pháp luật xử lý vi phạm hành chính tại độc phương; để xuất việc nghiên cầu, xử lý
các quy định xử lý vi phạm hành chính lổ tông khả thì, không phù hợp vối thực.
tên hoặc chòng chéo, mâu thuần với nhau theo quy định pháp huệt,
b) Phổ biến, tập huấn nghiệp vụ áp dụng pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính thuộc phạm vì quản lý của Thành phố;
c) Thống kê về xử lý vi phạm hành chính trong phạn vi quản lý của
Thành phố; gipp Ủy ban nhân dân Thành phố xây dựng cơ sở dữ liệu về xử lý vi
phạm hành chính và tích hợp vào cơ sở đữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành
chính theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp;
đ) Kiến nghị việc thanh tra khi có phán ánh, kến nghệ của cá nhân,
tổ chức, báo chí về việt áp dụng pháp luật về xử lý vi phạm hành chính có đình.
hưởng nghiêm trọng đến quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức trên địa
bàn Thành phố thoo quy định.
26. Giáp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về
thi hành án dân sự, hành chính theo quy định pháp luật và quy chế phối hợp
công tác giữa cơ quan tư pháp và cơ quan thì hành án dân sự địa phương do
Bộ Tu pháp ban hành.
27. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ vố công tác tư
pháp, pháp luật đối với Phòng Tư pháp cấp huyện, công chức Tư pháp - Hộ tịch.
cấp xã, các tổ chức và cá nhân khác có liên quan theo quy định của pháp luật.
28. kiểm tra, thanh tra đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trọng việc thí
hành pháp luật thuộc phạm ví quản lý của Sở Tư pháp; giải quyết khiếu nại.
tố cáo, phòng chống tham nhũng theo quy định của pháp luật hoặc theo sự phân
cấp, ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố.
29. Công tác cải cách hành chính:
a) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố
- Chủ trì tổ chức triển khai thực hiện nội dung cải cách thể chố trong
chương trình cải cách hành chính của Thành phố;
- Tổ chức thực hiện các đề án, kế hoạch, chương trình rà soát biểu mẫu.
thủ tục hành chính theo sự phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố;
- Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân
Thành phố.
b) Công tác cải cách hành chính tại Sở Tư pháp:
: Xây dựng chương trình, kã hoạch; tổ chức triển khại và kiểm tra việc
thực hiện công tác cải cách hành chính của các phòng chuyên môn, đơn vị trực
thuộc Sở Tư pháp;
- Rà soát các thủ tục hành chính trong lĩnh vực hoạt động của ngành tư
pháp để đánh giá tự phù hợp; đánh giá trữa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc.
kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, thay thế các quy định không
phù hợp;
11
- Nghiên cứu, xây dựng các đề án cải cách hành chính của Sở Tư pháp;
- Thực hiện các biện pháp kiện toàn và hoàn thiện tổ chức, bộ máy theo
hướng tỉnh gọn, hoạt động có hiệu quả.
30. Quản lý tổ chức bộ máy, công chức, viên chức:
Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn, mối quan hệ công tác
của Vàn phòng, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và đản vị sự nghiệp công lập
thuộc Số Tư pháp; quản lý tổ chúc bộ máy, biên chế công chúc, cơ cấu ngạch
công chúc, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số
họng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp căng lập; thực hiện chế độ
tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngõ, đào tạo, bối dưỡng, khen thưởng.
kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi
quản lý của Bở Tư pháp theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc
ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
31. Các công tác khác:
a) Quản lý nhà nước đối với hội, quỹ, tổ chức phi chính phù hoạt động
thuộc lĩnh vực tư pháp theo sự phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố;
b) Quản lý tài chính, tải sản theo quy định pháp luật và phân cấp của
Ủy ban nhân dân Thành phố; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tạ chủ,
tự chịu trách nhiệm của các đơn vị tự nghiệp trực thuộc Sở Tư pháp theo quy
định pháp luật;
c) Thực hiện hợp tác quốc tế về pháp luật và tư pháp thuộc phạm vi quản
lý của Sở theo quy định pháp luật, theo sự phân công hoặc ủy quyền của
Ủy ban nhân dân Thành phố, Bộ Tư pháp;
đ) Tổ chức nghiên cửu, ứng dụng tiến bộ công nghệ, xây dựng hệ thống
thông tia, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước về tư pháp
9) Thực hiện công tác thông tin, thống kê, tổng hợp, báo cáo định kỳ và
đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao
theo quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Tư pháp

của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Chương
TỔ CHỨC BỘ MẤY VÀCHẾ ĐỘ LÀM vực
Điền 4 Lãnh đạo Sở Tư pháp
1. Sở Tư pháp làm việc theo chế độ Thủ trưởng. Ban Giám đốc Sở Tư
pháp gồm có Giám đốc và không quá 04 Phó Giâm đốc;
2. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở Tư pháp, chịu trách nhiệm trước
Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước.
pháp luật và toàn bộ hoạt động của Sở, việc chỉ đạo chuyên môn, nghiệp vụ đối

bàn và việc thực hiện chức năng, nhậm vụ, quyền hạn khác được giao;
12
3. Phó Gián đốc là người giúp Giám đốc Sở phụ trách, chỉ đạo một số
mặt công tác và chữu trách nhiệm truỏ Giám đốc Sở và trước pháp luật về việc
thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vụng mặt, một Phó
Giám đồc được Giám đốc Sở dy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
4. Việc bố nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố quyết định theo quy định của Đảng, Nhà môc và công tác cản
bộ và theo đảng tiếu chuẩn chuyên môn, nghệp vụ do Bộ Tư pháp quy định;
5. Việc miên nhiệm, điều động, hân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho
từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính nách đối yới Giám đốc, Phó Giám
đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định theo quy định của
pháp luật.
Điều 5. Cơ cấa tổ chức bộ máy của Sở Tự pháp
1. Cơ cấu tổ chức bộ máy:

chuyên môn, nghiệp vụ: Trường hợp vượt quả số lượng phòng chuyện qôn.
theo quy định pháp luật thì trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Đề án.
thành lập để xin ý kiến Bộ Nội vụ và Bộ Tư pháp.
Nhiệm vụ và biên chế của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ án
Giám đốc Sở Tư pháp quy định phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn
của Sở Tư pháp.
b) Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Tư pháp:
- Phòng Công chứng số 1;
- Phòng Công chứng số 2;
- Phòng Công chứng aố 3;
- Phòng Công chứng số 4;
- Phòng Công chứng số 5;
- Phòng Công chứng số 6;
- Phòng Công chứng số 7;
- Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản Thành phố Hồ Chí Minh;
- Trung tâm Trợ giáp pháp lý Nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh
- Trung tâm Thông tin và tư vấn công chứng Thành phố Hồ Chí Minh;
- Báo Pháp luật Thành phố Hồ Chí Minh.
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được phân công và ủy quyền,
Giám đốc Sở Tư pháp san khi trao đổi thống nhất vối Giám đốc Bò Nội vụ.
đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành lập, sáp nhập, giai thể:
bổ sung, điều chỉnh chức năng, nhậm vụ các đơn vị tụ nghiệp trực thuộc.
Sở Tư pháp.
13
2. việc bổ nhiệm, mẫn nhiệm cấp trưởng, phó của cấp trưởng phòng
chuyên môn, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Tư pháp do Giám đốc
Sở Tư pháp thực hiện theo quy định pháp luật; bảo đám mỗi Phòng chuyên
môn thuộc Sở có Trưởng phòng không quá 02 Phó Trưởng phông và các công
chức khác.
3. Biên chế hành chính, sự nghiệp của Sở Tư pháp được Ủy ban nhân
dân Thành phố giao hàng năm phù hợp với chức năng nhiệm vụ của Sở Tư
pháp.
Chương IV
MÓI QUAN HỊ CÔNG TÁc
Điều 6 Đối vối Bộ Tư pháp
Sở Tư pháp chịu tự chỉ đạo và quản lý về nghiệp vụ chuyên môn của
Bộ Tư pháp và chịu trách nhiệm trực tiếp trước Bộ trưởng Bộ Tư pháp về các
lĩnh vực công tác được Bộ Tư pháp phân cấp quản lý cho Sở. Giám đốc Sở Tư
pháp chịu trách nhiệm báo cáo tình hình cũng tác chuyên môn cho Bộ Tư pháp
theo chế độ báo cáo công tác định kỳ hoặc đột xuất, thực hiện ý kiến chỉ đạo.
đa Bộ Tư pháp về công tác chuyên môn. Tham dự các cuộc hợp và tập huẩn
nghiệp vụ do Bộ Tư pháp triệu tập;
về các chủ trương lớn cũa Bộ, Giám đốc Sở phải bo cáo xin ý kiến chỉ
đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố để triển khai thực hiện. Các chã trương
lớn cản Ủy ban nhân dân Thành phố có liên quan đến nghiệp vụ quản lý ngành,
Giám đốc Sở phải báo cáo Bộ Tư pháp để có hướng dẫn chỉ đạo về chuyên môn.
nghiệp vụ.
Đià 7. Đối với các Ban của Thành ây
Sở Tư pháp chủ động liên hệ công tác với các Ban của Thành ủy tiếp
nhận chỉ đạo của Thành ủy và ý kiến của các Ban về những vấn đồ có liên quan
đến công táo cán bộ, nội dung định hướng hoạt động của Sở.
Điều &. Đất vó Hạt qần phân dân và Ủy bun nhân dân Thình phố
1. Sở Tư pháp,thách năp cung cấp tài liệu, thông tin, báo cáo phục
vụ cho hoạt động giái động nhân dân Thành phố; trả lài các chất
vấn, kiến nghị của đếng nhân dân Thành phố về những vấn để
thuộc phạm vì quân b của ngành:
2. Sở Tư pháp báo cáo tỷ ban nhân dân Thành phố và tình hình và két
quả hoạt động của ngành; tham gia các cuộc họp do Ủy ban nhân dân Thành.
phố triệu tập; tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các quyết định, chỉ
đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố đối với các lĩnh vực thuộc phạm vi quản
lý của ngành;
Khi chỉ đoặc hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Tư pháp
chu thống nhất với chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố hoặc chua phù
hợp với tình hình thực tiễn tại Thành phố Hồ Chí Minh, Sở Tư pháp phái kịp
thời báo cáo và đà xuất với Ủy ban nhân dân Thành phố.
14
Đầu 9. Đấi với các Sở, ban, ngành Thành phố
1. Sở Tư pháp quan hệ với các Sở, ban, ngành Thành phố trên nguyên tắc
phối hợp công tác, nhằm hoàn thành nhiệm vụ chung của Thành phố và nhiệm vụ.
của từng cơ quan;
2. Các sở, ngành có trách nhiệm thực hiện các quy định liên quan đến
công tác tư pháp theo quy định pháp luật.
Điều 10. Đối với Ủy ban nhân dân qua, huyện, phường, xã, thị trấn
1. Sở Tư pháp hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân các quận - huyện.
phường, xã, thị trấn thực hiện các nột dung về công tác tư pháp theo quy định
pháp luật; phối hợp để thực hiện tối nhiệm vụ của địa phương trong phạm vi
quản lý của ngành, Chỉ đạo và hướng dẫn và chuyên môn nghiệp vụ cho các
Phòng Tư pháp quận - huyện, Ủy bản nhân dân phường, xã, thị trấn;
2. Khi cần thiết Sở Tư pháp trực tiếp làm việc với Ủy ban nhân dân quận
- huyện, phường, xã, thị trấn để giải quyết các công việc thuộc lĩnh vực chuyên
môn của ngành tại địa phương. Trước khi trình Ủy ban chân dân Thành phố các
vấn để liên quan đến quận, huyện, Sở Tư pháp cần trao đổi với Ủy ban nhân
dân quận, huyện.
Điền 11. Trách nhiệm thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận -
huyện căn cứ chức năng, nhiệm vụ của ngành, địa phương có trách nhiệm phối
hợp thực hiện đúng nội dung Quy chế này;
2. Trong quá trình thực hiện, nếu xét thấy cần thiết, Giám đốc Sở Tư
pháp đề xuất, kiến nghị Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định việc
điều chỉnh, xửa đổi, bổ sung Quy chế này cho phù hợp với nhu cần thực tiễn và
quy định của pháp luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hoàng Quân
15
