Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:44:14 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:32/2018/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 17 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Quy định thực hiện một số cơ chế, chính sách hỗ trợ tái cơ cấu ngành Nông
nghiệp tỉnh Vĩnh Phác giai đoạn 2016-2020 theo Nghị quyết số 201/2015/Nộ-
HịND, ngày 22/12/2015 và Nghị quyết số 11/2018/NQ-HĐND ngày 09/7/2018
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHNNH PHỦ   của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 13/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị quyết số 201/2015/NQ-HĐND ngày 22 tháng 12 năm 2015 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về một số cơ chế, chính xách hỗ trợ thực hiện tái cơ cấu:
ngành Nông nghiệp tỉnh giai đoạn 2016-2020;
Căn cứ Nghị quyết số 11/2018/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2018 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 201/2015/NQ-HĐND ngày 22
tháng 12 năm 2015 của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số
165/TTr-S8N&PThày 31 tháng 10 năm 2018 về việc đề nghị ban hành Quyết
định thay thế Quyết định số 07/2016/QĐ-UBND, ngày 04/02/2016 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh về ban hành Quy định thực hiện một số cơ chế, chính sách hỗ trợ tài cơ cấu
ngành nông nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2016-2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này: Quy định thực hiện một số cơ
chế, chính sách hỗ trợ tái cơ cấu ngành Nông nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2016-
2020 theo Nghị quyết số 201/2015/NQ-HĐND ngày 22/12/2015 và Nghị quyết số
11/2018/NQ-HĐND ngày 09/7/2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 28 tháng 1 năm 2018 và thay.
thế Quyết định số 07/2016/QĐ-UBND, ngày 04/02/2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
về ban hành Quy định thực hiện một số cơ chế, chính sách hỗ trợ tái cơ cấn ngành.
nông nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2016-2020 theo Nghị quyết số 201/2015/NQ-
HĐND ngày 22/12/2015 của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng Ủy bản nhân dân tỉnh, các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Uỷ ban
nhân dân các huyện, thành phố; Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ.
chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ NN&PTNT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website chính phủ;
- Cục KTVB-Bộ Tư pháp;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban Đảng thuộc tỉnh ủy;
- UBMTTQ VN tỉnh, các đoàn thể tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- TTHU, TT HĐND các huyện, thành phố;
- CPVP UBND tỉnh;   Nguyễn Văn Khước
- Công báo tỉnh; Đài PTTH,
Báo Vĩnh Phúc, Cổng TTĐT;
- Như Điều 2;
- CV NCTH VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN2.
(O: 7 bản)
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Thực hiện một số cơ chế, chính sách hỗ trợ tái cơ cấu ngành Nông nghiệp.
tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2016-2020 theo Nghị quyết số 201/2015/NQ-HĐND
ngũy 22/12/2015 và 11/2018/NQ-HĐND ngày 09/7/2018
của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành hèm theo Quyết định số 32 /2018/QĐ-UBND ngày17/12/2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng được đầu tư, hỗ trợ
1. Đối tượng hỗ trợ thực hiện chính sách về đất đai: Tổ chức, cá nhân, chính
quyền cấp xã trên địa bàn tỉnh (không phải là doanh nghiệp).
2. Đối tượng hỗ trợ thực hiện cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp:
Hộ gia đình, cá nhân, chủ trang trại, tổ hợp tác, hợp tác xã (gọi chung là Người sản
xuất) sản xuất chăn nuôi, trồng trọt, thủy sản trên địa bàn tỉnh (trừ Người sản xuất
liên doanh, liên kết sản xuất với các doanh nghiệp).
Điều 2. Điều kiện được đầu tư, hỗ trợ
1. Phù hợp với quy hoạch xây dựng: quy hoạch nông thôn mới; quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đẫt; quy hoạch ngành đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; không vi
phạm các quy định của pháp luật về đất đai, xây dựng, sản xuất và chế biến sản phẩm
chân nuôi, trồng trọt, thủy sản, có đủ các điều kiện về số lượng, quy mô, diện tích.
theo quy định tại Quyết định này.
2. Có dự án, báo cáo kinh tế kỹ thuật, kế hoạch đầu tư, hỗ trợ được cấp có thẩm
quyền phê duyệt hoặc chấp thuận. Trường hợp dự án có xây dựng công trình phải có
giấy phép xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng; không nằm trong phạm vi
các khu vực đã có quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị, du tích, công nghiệp được duyệt
và công bổ hoặc thông báo thu hồi đất của cấp có thẩm quyền.
3. Người sản xuất đã được hỗ trợ từ chính sách khác của Nhà nước mà trùng
với các nội dung của quy định này trong cùng thời gian thực hiện thì không được
hưởng cơ chế, chính sách hỗ trợ tại Quyết định này.
4. Các chương trình, dự án chuyển tiếp có nội dung đầu tư, hỗ trợ liên quan.
đến cơ chế, chính sách tại Quyết định này thì được điều chỉnh mức đầu tư, hỗ trợ phủ.
hợp với các quy định của Quyết định này.
Điều 3. Nguồn kinh phí
Kinh phí đầu tư, hỗ trợ thực hiện Quyết định này từ nguồn ngân sách tỉnh và
kinh phí hỗ trợ từ ngân sách Trung ương (nếu có).
3
Chương II
NỘI DUNG, CƠ CHẾ, CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ
Điều 4. Chính sách về đất đai thực hiện theo Khoản 1, Điều 1 Nghị quyết
số 201/2014/NQ-HĐND ngày 22/12/2015 của HĐND tỉnh về một số cơ chế, chính.
sách hỗ trợ thực hiện tái cơ cấu ngành Nông nghiệp tỉnh giai đoạn 2016-2020:
1. Hỗ trợ 01 lần, mức 500.000/ha nhưng không quá 100 triệu đồng/xã cho
các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh để rà soát điều chỉnh quy hoạch; kế hoạch.
sử dụng đất sản xuất nông nghiệp.
2. Hỗ trợ tổ chức đồn thửa, đổi ruộng và di chuyển mồ mà
2.1. Hỗ trợ tổ chức đồn thửa, đổi ruộng theo quy định tại Điều 1 Nghị quyết số
11/2018/NQ-HĐND, ngày 09/7/2018 của HĐND tỉnh, mức hỗ trợ không quá 30 triệu
đồng/ha để chỉ cho các nội dung sau:
a) Tuyên truyền, phổ biến, thăm quan học tập;
b) Hội hợp tại cấp xã, các thôn, hỗ trợ cho các tiểu ban đồn thứa, đổi ruộng các.
thôn;
c) Điều tra, kháo sát, đo đạo, cắm mốc hướng tuyến, lập Bản đồ quy hoạch các.
vùng sản xuất, thiết kế hệ thống giao thông, thủy lợi nội đồng; xác định diện tích các
khu đất, các xử đồng để lập phương án đồn thửa, đổi ruộng chi tiết;
d) san gạt, hạ cốt, tạo mặt bằng, thi công các tuyến giao thông, thủy lợi;
e) Chia ruộng trên Bản đồ, cắm mốc cho các hộ tại thực địa;
g) Tổng kết rút kinh nghiệm và các khoản chi khác có liên quan.
2.2. Hỗ trợ kinh phí di chuyển mổ mà trên đất đồn thửa, đổi ruộng về nghĩa
trang: Hỗ trợ theo số lượng thực tế; mức hỗ trợ tối đa từ ngân sách tỉnh: Đồi với mộ
đã có người nhận 1.500.000 đồng/ngôi mộ, mộ chưa có người nhận 700.000
đồng/ngôi mộ.
Ngoài mức hỗ trợ từ ngân sách tỉnh nêu trên, đề nghị UBND cấp huyện và
UBND cấp xã xem xét hỗ trợ thêm theo khả năng của ngân sách từng cấp.
3. Thực hiện chuyển đổi mục đích sử dụng đất sang trồng rau, quả, trồng cây
thức ăn gia súc và đất nông nghiệp khác ở những xã đã rà soát điều chỉnh quy hoạch.
kế hoạch sử dụng đất nông nghiệp để phát triển chăn nuôi bỏ, lợn, chuyên canh rau,
quả.
4. Hỗ trợ tổ chức, cá nhân (không phải là doanh nghiệp) thuê quyền sử dụng
đất quy mô từ ba trở lên đối với miền nối, 3 ha trở lên đối với vùng cần lại để sản
xuất trồng trọt quy mô lớn, thời hạn thuệ tối thiểu 10 năm liên tục trở lên và liền
vùng, liền khoành. Mức hỗ trợ 5 triệu đồng/hatnăm, trong 05 năm đầu tỉnh từ khi
thuê đất, thực hiện thanh toán hỗ trợ theo từng năm.
4
Điều 5. Nội dung và cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp thực
hiện theo Điểm c, Khoản 2, Điều 1 Nghị quyết số 201/2015/NQ-HĐND ngày
22/12/2015 của HĐND tỉnh về một số cơ chế, chính sách hỗ trợ thực hiện tái cơ
cấu ngành Nông nghiệp tỉnh giai đoạn 2016-2020:
1. Xây dựng 01 mô hình sản xuất rau an toàn theo chuỗi
Hỗ trợ tối đa 50% chi phí nhưng không quá 5 tỷ đồng cho Người sản xuất.
gồm: Tiền thoê cửa hàng giới thiệu sản phẩm, lâm đường giao thông, đường điện, hệ
thống xử lý nước thái, thiết bị, chi phí quảng bá, giới thiệu sản phẩm để xây dựng mổ
hình sản xuất, sơ chế bảo quản và tiêu thụ có quy mô sản xuất tối thiểu 10 ha tệp
trung trở lên.
2. Chuyển giao ứng dụng khoa học công nghệ
a) Hỗ trợ 1 lần xây dựng hệ thống xử lý chất thải chăn môi đối với Người sản
xuất chấn nuôi lợn quy mô thường xuyên rừ 1.000 lợn trở lên. Mức hỗ trợ 200.000
đồng/con, nhưng không quá 300 triệu đồng/ Người sản xuất.
b) Hỗ trợ 1 lần, 20% kinh phí xây bể lọc sục khi, ao chứa chất thải lỏng và
mer tu chất thải rần cho Người sản xuất chăn nuôi lợn quy mô trên 20 con lợn tái
hoặc 200 con lợn thị/lửa trở lên, mức hỗ trợ không quả 20 triệu đồng/Người sản.
xuất.
c) Hỗ trợ không quá 35% chi phí sản xuất trực tiếp và 100% kinh phí triển khai
chọ Người sản xuất để sản xuất rạu quả hàng hóa an toàn theo VietGAP đối với vùng
miền núi quy mô từ 2 ha trở lên, đối với vùng còn lại quy mô từ 3 ha trở lên. Mức hỗ trợ
bình quân 7 triệu đồng/ha/vụ, không quá 2 vự/năm/Người sản xuất
3. Hỗ trợ giống vật nuôi, cây trồng, thủy sản
a) Hỗ trợ mua mới bò sữa ngoài tỉnh từ 15 tháng tuối đến đê lửa 3; mức hỗ
trợ 6 triệu đồng/con; số lượng hỗ trợ không quá 10 con/Người sản xuất 5 năm.
b) Hỗ trợ bình tuyển đàn bò cải nền, bò dực giống, lợn dực giống 01 lần/năm,
mức hỗ trợ không quá 110.000 đồng/con.
c) Hỗ trợ 02 triệu đồng/con lợn nái ngoại hậu bị cấp bố mẹ, nhưng không quá
30 con/ Người sản xuất để mua mới hoặc thay thể đối với Người sản xuất chăn nuôi
lợn nái sinh sản có quy mô từ 10 con nái trở lên, hỗ trợ 1 tầt/Người sản xuất3 năm.
(không hỗ trợ Người sản xuất đang nuôi lợn nái sinh sản có quy mô từ 30 con trở lên.
và đã được nhận hỗ trợ về nội dung này theo Nghị quyết 52/2012/NQ-HĐND ngày.
19/7/2012 của HĐND tỉnh về cơ chế đầu tư, bỗ trợ phát triển giống cây trồng, vật
nuôi trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2012-2015).
d) Hỗ trợ 70% chi phí mua giống lúa chất lượng cho Người sản xuất, mức hỗ
trợ không quá 1,05 triệu đồng/ha; hỗ trợ 70% chi phí mua gồng ngô biến đổi gen cho
các Người sản xuất, mức hỗ trợ không quá 2, 8 triệu đồng/ba. Thực hiện hỗ trợ theo.
diện tích canh tác và không quá 3 năm/ Người sản xuất.
e) Hỗ trợ 70% chi phí mua cá giống mới, nhưng không quá 30 triệu đồng/ha,
không quá 2 ha/Người san xuất và không quá 02 làn/5 năm/Người sản xuất nuôi cá
thâm canh có quy mô từ 0,5 ha trở lên
5

9) Hỗ trợ kinh phí cho công tác chỉ đạo, triển khai tổ chức thực hiện, quản lý
giống cây trồng, vật nưới, thủy sản; thanh tra, kiểm tra chất lượng giống; tr ấn tài liệu
phục vụ quản lý giống.
4. Hỗ trợ đặc thù cho các dự án đề xây dựng hạ tầng các khu chăn nuôi lợn,
chăn nuôi bò sửa, nuôi trồng thủy sản tập trung ngoài khu dân cư
a) Hỗ trợ 100% chỉ phí quy hoạch chi tiết khu chăn nuôi lọn, bò sữa và 70%
chi phí xây dựng cơ sở hạ tầng nhưng không quá 03 tỷ đồng/khu, quy mô tối thiểu
thường xuyên mỗi khu 100 bò sữa hoặc 1.000 lọn. Các hạng mục được hỗ trợ trong
và ngoài khu chăn nuôi gồm: Đường giao thông, hệ thống điện, hệ thống cấp thoát
nước, hệ thống xử lý chất thải.
b) Hô trợ 50% chi phí để xây dựng cơ sở hạ tầng (hệ thống cấp thoát nước đần
mối, cống, cải tạo ao hồ, đường giao thông, đường điện hạ thế) nhưng không quá 300.
triệu đồng/tự án cho chủ dự án đầu tư cơ sở sản xuất cả giống, quy mô 100 hiệu cả
Mộ/năm trở lên; không quá 500 triệu đồng/dự án cho chủ dự án đầu tư nuôi trồng
thủy sản liền vùng tập trung quy mô từ 5ha trở lên.
5. Hỗ trợ 1 lần trong 5 năm, mức hỗ trợ bằng 50% chi phí mua máy nông
nghiệp cho Người sản xuất
a) 30% chi phí mua mới máy vất sữa, thái có nhưng không quá 10 triệu:
đồng/Người sản xuất chăn nuôi bò sữa có quy mô từ 03 con trở lên.
b) 50% chi phí mua mới máy trộn thức tin hồn hợp hoàn chỉnh cho bò sữa,
nhưng không quá 50 triện đồng/ Người sản xuất chăn nuôi bò sữa có quy mô từ 20.
con trở lên.
c) 50% kinh phí mua máy nghiền, máy trộn thức ăn nhưng không quá 10
triệu đồng/Người sản xuất chăn nuôi quy mô từ 100 con lợn/lừa hoặc môi từ 2.080
con gà/lứa trở lên.
đ) 50% chi phí mua mới máy sục khí tạo ôxy nhưng không quá 5 triệu đồng/
Người sản xuất nuôi cá thâm canh có quy mô từ 01 ha trở lên.
e) 50% chỉ phí mua mới máy phục vụ sản xuất trồng trọt cho Người sản xuất
có nhu cầu mua sử dụng từ 03 năm trở lên, mức hỗ trợ như sau: Không quá 20 triệu
đồng/náy, đối với máy làm đất công suất tờ 15 - 35 mã lực; không quá 75 triệu
đồng/máy, đối với mấy làm đất công suất trên 35 mã lực; không quá 75 triệu
đồng/máy, đối với máy cấy; không quá 08 triệu đồng/náy, đối với máy lên luống,
không quá 25 triệu đồng/máy, đối với máy gico hạt; không quá 75 triệu đồng/máy,
đối với máy gặt đập liên hợp.
6. Phòng chống dịch bệnh gia súc, gia cầm và thì điểm bảo hiểm nông nghiệp.
a) Hỗ trợ 100% kinh phí mua các loại vắc xin tiêm phòng: Lở mồm long
móng; tự huyết trùng trân, bò; tai sonh; dịch tà lợn cho Người sản xuất nuôi trâu bó,
lợn hài, lợn đực giống; vắc xia côm gia cầm cho Người sản xuất nuôi vịt, cho Người
sản xuất nuôi gả từ 1.000 con trở xuống; các loại thuốc khử trùng tiêu độc môi
trường chăn nuôi, phun 2 lần/năm trên phạm vi toàn tỉnh.
b) Hỗ trợ 50% phí bảo hiểm cho Người sản xuất nuôi bò sữa nhưng không quá
Lệ triệu đồng/con/năm; áp dụng đối với bỏ sữa bậu bị rừ 14 tháng tuổi trở lân đến đá
hết lửa thứ 6.
6
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Sở Nông nghiệp & PTNT
a) Căn cứ danh mục giống cây trồng vật nuôi, thủy sản được pháp sản xuất.
kinh doanh tại Việt Nam do Bộ Nông nghiệp APTNT ban hành và điểu kiện thực tế
sản xuất nông nghiệp, thủy sản của tỉnh, hàng năm ban hành danh mục các loại giống
vật nuôi, cây trồng, thủy sản được hỗ trợ và tham mưu cho UBND tỉnh ban hành mức
hỗ trợ cụ thể đối với rừng loại rau quả để sản xuất rau quả hàng hóa an toàn theo
VietiAP, làm cơ sở cho việc đầu tư, hỗ trợ để các địa phương và người sản xuất thực
hiện.
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, UBND các huyện, thành phố và các cơ
quan liên quan tổ chức thực hiện và kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện.
c) Tổng hợp nhu cấu đăng ký hỗ trợ (số lượng, chủng loại, quy mô, kinh phí..)
của các địa phương; đơn vị, xây dựng kế hoạch hàng năm báo cáo UBND tỉnh phế
duyệt
d) Thẩm định dự toán kinh phí hoặc tham gia thẩm định các dự án, kế hoạch,
báo cáo KTKT của ngành theo quy định.
e) Hàng năm tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện, các nội dung phát sinh (nến
có) tịp thời tham mưu, báo cáo UBND tỉnh điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung theo thẩm
quyền cho phù hợp.
2. Sở Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và PTNT.
T8i nguyên và Môi trường, Khoa học và Công nghệ ban hành hưởng dẫn liên ngành.
để thực hiện các nội dung cơ chế đầu tư, hỗ trợ của Quyết định này.
b) Căn cứ kế hoạch được UBND tỉnh phê duyệt và căn cứ vào khả năng nguồn
kinh phí; hàng năm cân đổi, bố trí kinh phí từ ngân sách tỉnh để thực hiện tải cơ cấn
ngành Nông nghiệp theo quy định.
c) Tông hợp kinh phí các chương trình, kế hoạch, dự án...; thẩm định dự toán.
kinh phí của các sở, ngành trình UBND tỉnh phê duyệt theo quy định.
d) Phối hợp với Sở Nông nghiệp APTNT và các sở liên quan hướng dẫn trình.
tự thủ tục lập bổ sơ nghiệm thu, thanh quyết toán kinh phí các nội dung được đầu tư,
hỗ trợ tại Quyết định này cho các đối tượng được hỗ trợ đảm bảo công khai, minh
bạch, kịp thời, đúng đối tượng.
c) Chủ động tổ chức thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng nguồn kinh phí
(đối với nguồn kinh phí sự nghiệp) hỗ trợ đối với các đối tượng thụ hưởng chính sách.
này, đảm bảo đúng quy định.
3. Sở Xây dựng
a) Phối hợp vối Sở Nông nghiệp &PTNT và các sở, ngành liên quan, UBND
các huyện, thành phố thẩm và hồ sơ thiết kế các hạng mục công trình
xây dựng theo thẩm quyền.
b) Giời thiệu địa điểm xây dựng cho các dự án đầu tư xây dựng có sử dụng
đất và chuyển đổi mục đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật về xây dựng.
7
4. Sở Tài nguyên & Môi trường
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp &PTNT, các sở, ngành liện quan,
UBND các huyện, thành phố xây dựng và trình UBND tỉnh: Kế hoạch về việc rà
soát, điều chỉnh kế hoạch sử dụng đất nông nghiệp giai đoạn 2016.2030 trên cơ sở
các quy hoạch được duyệt; kế hoạch về rà soát quy hoạch đất sản xuất nông nghiệp
trình cấp có thẩm quyền điều chỉnh, bổ sung (nếu có).
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp &PTNT và các huyện, thành phố để
xây dựng và trình UBND tỉnh Kế hoạch về thực hiện đồn thửa, đối ruộng và các thú
lọc để hoàn thiện việc chỉnh lý hồ sơ địa chính, Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần tiền với đầt sau đồn thửa, đôi ruộng theo
quy định và các nội dung về đất đai tại Quyết định này.
c) Hướng dẫn chi tiết về: Xây dựng để án; kế hoạch đồn thửa, đổi rộng của
các huyện, thành phố; chuyển đổi mục đích sử dụng đất trong nông nghiệp: hợp đồng
thuê đất giữa tổ chức, cá nhân.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Cải trí, phối hợp với Sở Nông nghiệp &PTNT hướng dẫn các chủ dự án
trình tự, thủ tục lập và thẩm định các dự án bỗ trợ đầu tư theo quy định.
b) Hàng năm, phối hợp với Sở Nông nghiệp & PTNT cân đổi, bố trí đủ kinh
phí từ nguồn đầu tư phát triển của tỉnh để đầu tư, hỗ trợ cho thực hiện các nội dung
tại Quyết định này.
c) Chứ động tổ chức thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng nguồn kinh phí
(đối với nguồn đầu tư) hỗ trợ đầu tư đối với các đối tượng thự hưởng đảng quy định.
6. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp &PTNT đẩy mạnh việc ứng dụng
KHCN vào sản xuất nông nghiệp, bảo quản sau thu hoạch, chế biển và tiêu thụ nông
sản. Tranh thủ các nguồn vốn KHCN của TW và tỉnh, cân đối và ru tiên cho các dự
án, các đề tài phục vụ mục tiêu tái cơ cấu ngành Nông nghiệp.
b) Chủ trì hướng dẫn các doanh nghiệp, HTX và các cơ sở sản xuất xây dựng
nhân hiệu bảng hóa cho nông sản, thực phẩn; xây dựng thương hiện và chí dân địa lý
cho các nông sản, thực phẩm chủ lực của Tỉnh để nâng cao giá trị và tăng sức cạnh.
tranh của các sản phẩm nông nghiệp.
7. Các sở, ban, ngành liên quan: Cản cứ chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm.
tuyên truyền hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các địa phương, tổ chức, cá nhân
có liên quan tổ chức thực hiện Quyết định này trong phạm vi quản lý nhà nước thuộc
ngành; chủ động phối hợp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho người sản xuất trong
quá trình thực hiện theo thẩm quyền.
8. UBND các huyện, thành phố
a) Tuyên truyền, phổ biến nội dung đầu tư, hỗ trợ trong quy định này cho nhân
dân trên địa bàn.
b) Phối hợp với các sở được giao thực hiện các nhiệm vụ để chỉ đạo việc tà
soát, điếu chỉnh và phê duyệt quy hoạch theo thẩm quyền.
8

c) Chỉ đạo xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện việc đồn thửa, đổi ruộng.
trên địa bàn theo kế hoạch của tỉnh.
đ) Hàng năm, tổng hợp nhu cầu đăng ký thực hiện để được hướng đầu tư, hỗ
trợ của các hộ trên địa bàn theo Hướng dẫn liên sở NN&PTNT, TC, KH&ĐT,
KHCN gửi Sở Nông nghiệp &PTNT để tổng hợp báo cáo UBND đình xem xét, phể.
duyệt theo quy định.
e) Chỉ đạo việc lập, phê duyệt quy hoạch chi tiết, các phương án (KH) hỗ trợ,
các dự án đầu tư, hỗ trợ theo thẩm quyền và tổ chức thực hiện theo quy định.
Định kỳ hàng quý giám sát đánh giá, tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện về
Sở Nông nghiệp &PTNT để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
9. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức chính trì, xã hội: Phối hợp
chặt chẽ với ngành Nông nghiệp & PTNT và các huyện, thành phố đẩy mạnh luyên
truyền, phổ biển, vận động các đoàn viện, hội viên tham gia tích cực và triển khai có
hiệu quả các nội dung đầu tư, hỗ trợ để thực hiện tải cơ cấu ngành Nông nghiệp giai
đoạn 2016-2020.
Điều 7. Xử lý chuyển tiếp
Các đối tượng đã được hỗ trợ kinh phí làm thí điểm đồn thửa, đổi mộng theo
Khoản b, Điều 4, Quy định ban hành kèm theo Quyết định 07/2016/QĐ-UBND ngày
04/12/2016 của UBND tỉnh thì giữ nguyên mức kinh phí đã hỗ trợ, không điều chỉnh.
kinh phí theo Quy định tại Quyết định này.
Điều 8. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc phát sinh hoặc cần bồ
sung, các cấp, các ngành, các tổ chức, cá nhân kịp thời phản ánh về Sở Nông nghiệp
& PTNT để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết theo thẩm.
quyền./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Khước
9
PHỤ LỤC:
DANH MỤC TRIỂN KHAI NHỨNG NỘI DUNG ĐẦU TƯ, HỔ TRỢ
TÁI (CƠ CẤU NGÀNH NÔNG NGHIỆP TỈNH GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
Quyết định số2/2018/QĐ-UBND ngày 41/2018 của UBND tỉnh)
PHƯƠNG   NGUỒN
THỨC   NỘI DUNG/HẠNG MỤC   VỐN ĐẦU
THỰC HIỆN   TƯ, HỔ
TRỢ
1. Hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm.
2. Xây dựng 01 mô hình sản xuất rau an toàn theo
chuỗi
3. Hỗ trợ 1 lần xây dựng hệ thống xử lý chất thải
chăn nuôi đối với hộ chăn nuôi lợn quy mô thường.
Dự án hoặc   xuyên từ 1.000 lợn trở lên.
Nguồn
1   báo cáo   4. Hỗ trợ 70% chi phí xây dựng cơ sở hạ tầng các   đầu tư
KTKT đầu   khu chăn nuôi lợn, bò sữa tập trung ngoài khu dân
phát triển
tư, hỗ trợ   cư
5. Hỗ trợ 50% chi phí để xây dựng cơ sở hạ tầng
dự án đầu tư cơ sở sản xuất cá giống, quy mô 100
triệu cá bột/năm trở lên; dự án đầu tư nuôi trồng
thủy sản liền vùng tập trung, quy mô từ 5 ha trở
lên.
1. Hỗ trợ xây bể lọc sục khí, ao chứa chất thải lông
và men ủ chất thải rắn cho hộ chăn nuôi lợn quy
Dự án hoặc   mô trên 20 con lợn nái hoặc 200 con lợn thịt/lứa trở
Nguồn sự
báo cáo   lên.
2   nghiệp
KTKT đầu   2. Hỗ trợ 50% phí bảo hiểm cho bò sữa   kinh tế
tư, hỗ trợ   3. Hỗ trợ 100% chi phí quy hoạch chi tiết trong các
khu chăn nuôi lợn, bò sửa tập trung ngoài khu dân
cư.
1. Hỗ trợ rà soát điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất sản xuất nông nghiệp.
2. Hỗ trợ làm thí điểm đồn thửa, đổi ruộng. Triển
Kế hoạch và   khai thực hiện trên địa bàn toàn tỉnh từ năm 2018.
dự toán   3. Hỗ trợ thuê quyền sử dụng đất
kinh phí đầu   4. Hỗ trợ không quá 35% chi phí sản xuất trực tiếp
tư, hỗ trợ   và 100% kinh phí triển khai cho hộ để sản xuất rau   Nguồn sự
3   hàng năm   quả hàng hóa an toàn theo VietGAP   nghiệp   kinh tế
được   5. Hỗ trợ 50% chi phí mua máy nông nghiệp
UBND tỉnh   6. Hỗ trợ cho hộ chăn nuôi, trồng trợt, nuôi trồng
phê duyệt   thủy sản các nội dung sau đây:
- 6 triệu đồng/con bò sữa mua từ ngoài tỉnh, từ 15
tháng tuổi đến đẻ lứa 3; với mức không quá 10
con/hộ/5 năm.
10
NGUỒN
PHƯƠNG
VỐN ĐẦU
STT   THỨC   NỘI DUNG/HẠNG MỤC
TƯ, HỔ
THỰC HIỆN
TRỢ
- Bình tuyển đàn bò cái nền, bò đực giống, lợn đực
giống 01 lần/năm với mức không quá 110.000
đồng/con.
- 02 triệu đồng/con lợn nái ngoại hậu bị cấp bố mẹ,
nhưng không quá 30 con/hộ để mua mới hoặc thay
thế đối với hộ chăn nuôi lợn nái sinh sản có quy mô
từ 10 con nái trở lên.
- 70% chi phí mua giống lúa chất lượng, 70% chỉ
phí mua giổng ngô biến đổi gen cho hộ sản xuất
trồng trọt trên địa bàn tỉnh.
- 70% chi phí mua cá giống mới cho các hộ nuôi
cá thâm canh có quy mô từ 0,5 ha trở lên
- Kinh phí cho công tác chỉ đạo, triển khai, quản lý
chất lượng giống cây trồng, vật nuôi, thủy sản;
thanh tra, kiểm tra chất lượng giống.
11
