VV
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:33/2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 21 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế về quản lý, sử dụng
Quỹ phát triển đất tỉnh Nam Định
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tế chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính
phủ quy định bổ sưng về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ.
trợ và tái định cư;
Căn cứ Quyết định số 40/2010/QĐ-TTg ngày 12/5/2019 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành Quy chế mẫu về quản lý, sử dụng Quỹ phát triển đắt;
Căn cứ Nghị quyết số 146/2010/NQ-HĐND ngày 10/12/2010 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về việc quy định phân cấp nguồn thu, tỷ lệ phân chía các khoản thư
và nhiệm vụ chi cho các cấp ngân sách tỉnh Nam Định năm 2011;
Căn cứ Quyết định số 2193/QĐ-UBND ngày 25/10/2010 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Nam Định về việc thành lập Quỹ phát triển đất tỉnh Nam Định;
Xét đề nghị của Hội đồng quản lý Quỹ phát triển đất tỉnh Nam Định tại Tờ
trịnh số 1407/TTr-QP TD ngày 27/9/2013 về việc ban hành Quy chế quản lý, sử:
dụng Quỹ phát triển đất tỉnh Nam Định;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế về quản lý, sử dụng Quý
phát triển đất tỉnh Nam Định”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Hội đồng quản lý Quỹ phát
triển đất, Giám đốc: Sở Tài chính, Só Tài nguyên và Môi trường, Kho bạc Nhà
nước tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyệt, thánh phố và Thủ trưởng các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này...
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bô Tài chính:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh, UBND tỉnh;
- Như điều 3:
- CPVP, VP3. VP5.
- Công báo tỉnh; website tỉnh;
- Lưu: VP1, VP6.
Bùi Đức Long
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Hi
QUY CHẾ
Về quản lý, sử dụng Quỹ phát triển đất tỉnh Nam Định
(Ban hành kèm theo Quyến định số: 45/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng /năm 2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Nam Định)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quy chế này quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý, sử dụng Quỹ phát
triển đất tỉnh Nam Định (sau đây gọi là Quỹ).
Điều 2. Vị trí và chức năng của Quỹ
1. Quỹ phát triển đất tỉnh Nam Định do Uỷ ban nhân dân tỉnh Nam Định
thánh lập, trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh: Uỷ ban nhân dân tỉnh giao Sở Tài chính
thực hiện quản lý đối với hoạt động của Quỹ.
2. Quỹ có tư cách pháp nhân, hạch toán độc lập, được mở tài khoản tại Kho.
bạc nhà nước và các tổ chức tín dụng để hoạt động theo quy định của pháp luật.
- Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ là Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, được.
sử dụng con dấu của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
- Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ là Giám đốc Sở Tài chính, trực tiếp tổ.
chức, triển khai hoạt động điều hành, quản lý, sử dụng Quỹ, được sử dụng con dấu
của Sở Tài chính.
3. Quỹ có chức năng nhận vốn từ nguồn tiền sử dụng đất, tiển thuê đất, tiền
thu từ đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh để ứng vốn và chỉ hỗ trợ trong
lĩnh vực bồi thường, hỗ trợ và tái định cử; tậo quy đất và phát triển quỹ đất phục vụ
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Điều 3. Nguyên tắc hoạt động của Quỹ
1. Quỹ hoạt động theo nguyên tắc bảo toàn vốn và không vì mục đích lợi.
nhuận.
2. Việc sử dụng Quỹ phải đúng mục đích, công khai, minh bạch, hiệu quả và
phù hợp với quy định của pháp luật.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 4. Nhiệm vụ của Quỹ
1. Tiếp nhận nguồn vốn từ nguồn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tiền thu tử
đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh theo quy định tại khoản 1 Điều 36 Nghị
định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính phủ quy định bổ
sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định.
cư (sau đẩy gọi tắt là Nghị định số 69/2009/NĐ-CP).
1
2. Ứng vốn cho các tổ chức để thực hiện các nhiện/vụt và thực hiện thu hồi
vốn đã ứng theo quy định
3. Báo cáo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định đình chỉ, thu hồi vốn đã
ứng, kinh phí đã hỗ trợ khi phát hiện tổ chức, đơn vị vi phạm quy định về sử dụng
vốn ứng, kinh phí hỗ trợ.
2. Quản lý vốn và tài sản của/Quỹ theo quy định của pháp luật..
5. Chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý tài chính, kế toán, kiểm
toán và các quy định khác liên quan đến hoạt động của Quy.
6. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền.
Điều 5. Quyền hạn của Quỹ
1. Tổ chức quản lý, điều thành Quỹ hoạt động theo đúng mục tiêu và các.
nhiệm vụ được giao.
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan thấm.
định nhủ cầu chí hỗ trợ trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định; thực hiện chỉ hỗ trợ.
theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh; thực hiện thu hồi các khoản chí hỗ trợ.
theo quy định.
3. Quyết định ứng vốn cho các tổ chức theo quy định tại Quy chế này; thực.
hiện thu hồi vốn ứng khi đến hạn hoặc thu hồi theo quyết định của Chứ tịch UBND
tỉnh.
4. Tham gia kiểm tra, đánh giá; nhiệm thủ kết quả thực hiện chương trình, dự
án, đề án đã được Quỹ ứng vốn hoặc hỗ trợ.
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC
Điều 6. Hội đồng quản lý Quỹ
1. Hội đồng quản lý Quỹ gồm:
a) Đồng chí Phó Chủ tịch UBND/tỉnh - Chủ tịch Hội đồng;
b) Đồng chí Giám đốc Sở Tài chính- Phó Chủ tịch Hội đồng;
c) Đồng chí Phó Giám đốc Sở Tài chính - Thành viên;
d) Đồng chí Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư - Thành viên;
d) Đồng chí Giám đốc Sở Xây dựng - Thành viên;
e) Đồng chí Chánh Văn phòng UBND tỉnh - Thành viên;
g) Đồng chí Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường - Thành viên.
Các thành viên của Hội đồng quản lý Quy hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm,
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm thành viên Hội đồng quản lý Quy do Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
2: Hội đồng quản lý Quỹ làm việc theo chế độ tập thế, quyết định theo đa số.
trong trường hợp biểu quyết ngang nhậu thì thực hiện theo phía có biệu quyết của
Chủ tịch Hội đồng quản lý Quý. Hệi đồng quản lý Quỹ họp định kỹ để xem xét và
quyết định những vấn để thuộc thẩm quyền và trách nhiệm của mình. Hội
2
đồng quản lý Quỹ họp bất thường để giải quyết các vấn để cấp bách trong trường
hợp cần thiết.
3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý Quỹ:
a) Nhận, quản lý và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn ngân sách từ các nguồn
thủ tử đất và các nguồn vốn khác giao cho Quỹ theo quy định của pháp luật;
b) Ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng quản lý Quỹ và một số quy định.
có liên quan phục vụ hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ;
c) Chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của Hội đếng quản lý Quỹ và chịu
trách nhiệm cá nhân về phần việc được phân công trước Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh và trước pháp luật;
d) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh giao theo.
quy định của pháp luật
Điều 7. Cơ quan điều hành Quỹ
1. Sở Tài chính là cơ quan thường trực tổ chức, bố trí nhân lực phục vụ triển
khai hoạt động điểu hành, quản lý, sử dụng Quỹ theo quy định.
2. Quỹ được mở tài khoản theo dõi, quản lý riêng tại Kho bạc nhà nước và tại
Ngân hàng được phép hoạt động tại Việt Nam.
3. Quỹ được sử dụng con dấu của Sở Tài chính/ để quan hệ giao dịch với.
Kho bạc nhà nước và Ngân hàng theo quy định.
Chương IV
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG QUỸ
Điều 8. Nguồn vốn hoạt động của Quỹ
Mức vốn Nhà nước cấp cho Quỹ là 700 tỷ đồng (Bảy trăm tỷ đồng) đước:
trích từ 30% nguồn thu tiền đấu giá quyền sử dụng đất hàng năm trên địa bàn tỉnh.
Nam Đình (sau khi trữ các khoán chỉ để bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và các chỉ
phí có liên quan khác); đến khị đủ 700 tỷ đông (Bảy trám tỷ đồng), tính từ năm.
2010 theo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 9. Quy định về quản lý, sử dụng nguồn vốn của Quỹ
1. Quỹ được sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
a) Ứng vốn cho Tổ chức phát triển quỹ đất để tổ chức thực hiện việc bổi
thưởng, hỗ trợ và tái định cư khị Nhà nước thu hồi đất; tạo quỹ đất và phát triết quỹ.
đất để đầu giá quyền sử dụng đất phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
nhận chuyển nhượng quyến sử dụng đất trong khu vực đã có quy hoạch phải thu hỗi
đất mà người sử đảng đất có nhà cầu chuyển nhượng trước khi Nhà nước thu hồi
đầt: tổ chức phát triển các khu tái định cư phục vụ việc thu hồi đất thực hiện các dự
án; tổ chức thực hiện đầu tư xây dựng kết cấu hạ tắng trên quỹ đất đã được giao.
quản lý để đấu giá;
b) Ứng vốn cho các tổ chức được giao nhiệm vụ thực hiện việc bồi thường hỗ.
trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
c) Ứng vốn cho các tổ chức được giáo nhiệm vụ thực hiện đầu tư tạo quỹ đất
quỹ nhà tái định cư theo quy hoạch;
d) Ứng vốn cho ngân sách nhà nước để chỉ hỗ trợ thực hiện các đề án đâo tạo.
3
nghề chuyên đổi nghề nghiệp cho đác đối trọng bị Nhà nước thứ hồi đất:
đ) Ứng vốn chọ ngân sách phả nước để chí hỗ trợ khoản chênh lệch cho hộ
gia đình, cá nhân vác khu tôi định cư trong trười gợp hộ gia định, cá nhân nhân
đất ở, thá ở tái định cự mà số tiền được bổi thường, hỗ tro nhó hơn giá trị một xuất
tái định cư tối thiểu;
g) Ứng vốn cho ngân sách nhà nước để chỉ hỗ trợ xây dựng khu tất định cư:
hỗ trợ xây dựng các công trình ng tằng tại địa phương có đất bị thu hội.
2. Mức vốn ứng cho các tổ chức được giao thực hiện các nhàn vụ quy định
tại các điểm a, và cK Khoản tiều này do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ quyết
định trên cơ sở đề nghị của Sở Tài chính.
3. Mức vốn ứng cho ngân sách nhà nước để chí hỗ trợ chó các nhiệm vụ quy
định tại các điểm d, điều này bo Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với
Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan thẩm định trình Chủ tịch uỷ
ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 10. Trình tự; thủ tục ứng vốn, chỉ hỗ trợ
1. Đối với vền ứng cho các tổ chức được giao thực hiện các nhiệm vụ quy
định tại điểm a, bự c khoản 1 Điều 9 Quy chế này.
Căn cứ hồ sơ đề nghị ứng vốn của các cơ quan, tổ chức thực hiện các nhiệm
vụ quy định tại điểm a, b, c Điều 9 Quy chế này; tổ trịnh đề nghị húa chỉ đầu tư.
băn bản thẩm định của các cơ quan liên qoan: Sở tái chính trình Chi tịch Hôi đồng
quản lý Quỹ quyết định ứng vốn.
2. Đối với vốn ứng cho ngân sách nhà nước để chỉ hỗ trợ cho các nhiệm vụ
quy định tại điểm d đự c khoản 1 Điều 9 Quy chế này,
Căn cứ hồ sơ đề nghị ứng vốn của chủ đầu tự; văn bản thám định của các cơ:
ngiện liên quan; Sở Tài chính trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
Điều 11. Hoàn trả vốn ứng và các khoản chỉ hỗ trợ
1. Hoàn trả vốn ứng
Tổ chúc được ứng kến để thực hiện những nhiện vụ quy định tại các điểm a
bvà c khoản: T Điều 9 của Quy chế này có trách nhiệm hoàn trả vốn đủ từng từ cản:
nguồn sau:
a) Đối với vền ứng để thực hiện việc bối thường, giải pháng mặt bảng kèm
Nhá nước thả hồi đất theo quy hoạch súu đó Nhà nước giao cho nhâ đầu tỷ thảy.
hình thức giao đất không thu tiền sử dụng đất, giao đất có thu tiến sử dụng đất, cho
thuê đất nhưng được miễn tiền sử dụng đất, tiến thuê đất thi được hoàn hà trí vốt
đầu tư của dự án;
b) Đối với vống để thực hiện việc hội thường, giải phống mặt, băng kến
Nhà nước thủ hồi đất theo quy hoạch sai đó Nhã nước giao cho nhú đầu tư theo
hình thức giạo đất có thu tiến sử dụng đất, cho thuê đất thí được hoán trả từ ngàn
sách địa phương:
c) Đối với vền ứng dể thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng thónh
quy hoạch sửu đó đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu lựa choa nhấ đầu nữ thác
hiện dự án triên đất thì được hoàn trả tri tiến đấu giá quyền sử đụng đất hoặc tiến sử:
dụng đất thu được thông quá dấu/ thần trước khi nộp vào ngân sách nhà nước thác
quy định;
4
a) Đối với vốn ủng để thực hiện dự án đầu tư xây dựng các khu, điểm, nhà trả
định cư để tạo lập quỹ nhâ đất phục vụ tái định cư cho người bị tru hồi đất thì được
hoàn trả từ nguồn thu tiến sử dụng đất, bản nhà tái định cư của đối tượng đước bố
tri tấi định cử; trường hợp nguền tau từ tiền sử đụng đất, bán nhà tái định cư khộng
đủ để hoàn trả thì ngắn sách địa phương hoàn trả phần chênh lệch.
2. Hoàn trả các khoản chi hỗ trợ
Tổ chức đức giao nhiệm vụ chi hỗ trở cho những nhiệm vụ quy định tại trác
điểm 4: 4 vê choận 1 Điểu 9 của Quy chế này có trách nhiệm toận trả từ các
nguồn sau:
2) Trường hợp các khoản chi hỗ trợ đã nằm trong phương án bồi thường, hồ:
trợ và tái định cư được cấp có thẩm quyền phê duyệt thi nguồn vốn đệ hoàn tra thực
hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Trưởng hợp các khoản chỉ hỗ trợ không nằm trong phương án bối thường
hỗ trả và tái đình có được cấp có thẩm quyết phiê duyệt thì đo ngân sách địa
phương chí trật; trường hợp ngân sách địa phương chưa bố trí để trực hiện chi trả thì
Quỹ có trách nhiệm chỉ trả và được ngân sách địa phương bố trí hoàn trả.
Điều 12. Phí ứng vốn
Khí ủng vến cho Tổ chức phát triển quỹ đất và các tổ chic khác để sử dụng
cho các nhiệm vụ quy định tại khoản 1 Điều 10 của Quy chế náy. Quỹ được thu phí
ứng vốn theo quy định sau:
1. Đối với vền ứng để thực hiện bổi thường; hỗ trợ xã tái đính cự: mức phí
ứng vốn bằng không (= 0).
2. Đối với các chí hỗ trợ, mức phí ứng vốn bằng không (= 0)
3. Đối với vốn ứng để thực hiện các nhiệm vụ khác, mức phả ứng vốn được
xác định bằng mức phi ứng vốn ngân sách nhà nước.
Chương V1
CƠ CHẾ TÀI CHÍNH
Điều 13. Cơ chế tài chính
1. Nguồn thu của Quỹ
1.1. Nguồn thu của Quỹ bao gồm:
- Kinh phí ngân sách nhà nước cấp cho Quy để thực hiện các nhiệm vụ dược
giao theo quy định của pháp luật;
- Phí ứng vốn theo quy định tại Điều 13 của Quy chế này;
- Lãi tiền gửi tại các tổ chức tín dụng (nếu có);
- Các nguồn thu khác theo quy định của pháp luật.
1.2 Nguồn thu của Quỹ quy định tại khoản 1 Điều nây không nao gồm nguồn
vốn nhà nước cấp của Quỹ quy định tại Điều 8 của Quy chế này.
2. Nột dung chỉ
2.1. Nội dung chi của Quỹ bao gồm:
Các khoán chỉ thường xuyên theo quy định của pháp luật để thực hiện nhiệm
vụ được giao theo quy định của Bộ Tài chính và UBND tỉnh, như:
5
- Chi phụ cấp cho Hội đồng quản lý Quỹ và các cán hộ kiêm nhhệnh lác vuản
cho Quỹ theo chế độ quy định;
- Chi thường xuyên của Quỹ như: Văn phòng phẩm, văt tư vân phòng các
vụ công, thông tin, tuyên truyền liên lạc, công tác phí, chỉ thuê nướn và các hoạt
động có liên quan khác:
- Các khoản chỉ khác hợp lý và phù hợp với pháp luật tài chính.
Chương VII
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 14: Tổ chức thực hiện
Sở Tài chính có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và
các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện Quy chế này Trong quát trình tổ chức
thực hiện nếu có vướng mắc, các tổ chức cá nhân phảm ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh.
(qua Sở Tài chính) để kịp thời sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH THƯƠNG TRỰC
Bùi Đức Long
