ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2013/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 19 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc quản lý và sử dụng hộ chiếu ngoại giao,
hộ chiếu công vụ của cán bộ, công chức tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỘNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của
Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ, sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày
17 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt
Nam;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-Ttg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ về quy chế Quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại của
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư 02/2008/TT-BNG ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Bộ
Ngoại giao về việc hướng dẫn cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung hộ chiếu ngoại giao,
hộ chiếu công vụ ở trong nước và nước ngoài theo Nghị định 136/2007/NĐ-CP.
ngày 17/8/2007 của Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam:
Căn cứ Quyết định số 58/2012/QĐ-TTg ngày 24 tháng 12 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu
công vụ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc quản lý và sử
dụng bộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ của cán bộ, công chức tỉnh Lâm
Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thể thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phố Bản
Lộc và tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ quyết định thì hành./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Ngoại giao;   CHỦ TỊCH
- Ban ĐN TW;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT.TU; TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Lâm Đồng;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- Sở Tư pháp; Đài PTTH; Báo Lâm Đồng;
- Các cơ quan Trung ương đóng tại địa
phương; các DNNN;   Nguyễn Xuân Tiến
- Trung tâm Công báo, Website VP;
- Lưu: VT, NV,TK
&

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ của
cán bộ, công chức tỉnh Lâm Đồng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2013/QĐ-UBND ngày 14 tháng 4
năm 2013 của UBND tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ
chiếu công vụ của cán bộ công chức tỉnh Lâm Đổng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, công chức thuộc tỉnh được cử đi công tác nước ngoài được cấp hộ
chiếu ngoại giao; hộ chiều công vụ. theo quy định tại Nghị định số
136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ về xuất cảnh, nhập.
cánh của công dân Việt Nam và Nghị định số 65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 3
năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số.
136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007.
2. Cơ quan có thẩm quyền hoặc được ủy quyền cử cán bộ, công chức, viên
chức (CBCCVC) đi nước ngoài và cơ quan được ủy quyền trực tiếp thực hiện
quản lý HCNG. HCCV cây viết tắt là cơ quan quản lý CBCC).
Điều 3. Nguyên tắc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu
công vụ
1. Hộ chiếu ngoại giao HCNG), hộ chiếu công vụ (HCCV) là tài sản của
Nhà nước Việt Nam giao cho cá nhân sử dụng và quản lý khi di công tác nước
ngoài. Việc sử dụng và quản lý HCNG, HCCv phải thực hiện theo quy định.
của pháp luật và không gây thiệt hại cho uy tín và lợi ích của Nhà nước Việt
Nam.
2. Người có hành vi sử dụng và quản lý HCNG. HCCV sai quy định thì tùy
theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc
bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Chương II
SỬ DỤNG, QUẢN LÝ VÀ BẢO QUẢN HỘ CHIẾU NGOẠI GIAO,
HỘ CHIẾU CÔNG VỤ
Điều 4. Đối tượng được cấp HCNG
1. Bí thư, Phó Bí thư Tỉnh ủy.
2. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh.
3. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Đại biểu Quốc hội.
Điều 5. Đối tượng được cấp HCCV
1. Cán bộ, công chức Nhủ nước theo quy định của pháp luật về cán bộ, công
chức.
2. Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công.
an tỉnh.
3. Các đối tượng khác trong trường hợp cần thiết, căn cứ vào yêu cầu và tính
chất của chuyến đi.
Điều 6. Trách nhiệm của người được cấp HCNG, HCCV
1. CBCC nhận hộ chiếu tại Sở Ngoại vụ để đi công tác nước ngoài sau khi
có quyết định cho phép đi nước ngoài của cơ quan chức năng có thẩm quyền.
2. Giữ gìn, bảo quân cấn thận hộ chiếu trong thời gian được giao sử dụng để
di công tác nước ngoài; không được tấy xóa, sửa chữa nội dung ghi trong hộ
chiếu; không được cho người sử dụng, không được sử dụng trái với pháp.
luật Việt Nam.
3. Chỉ được sử dụng một loại hộ chiếu còn giá trị sử dụng cho mỗi chuyến di
công tác nước ngoài phù hợp với quyết định cử đi công tác và tính chất công
việc thực hiện ở nước ngoài, trừ trường hợp đặc biệt theo hướng dẫn của Bộ
Ngoại giao.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhập cảnh Việt Nam sau khi
kết thúc chuyển công tác ở nước ngoài, phải nộp lại bộ chiếu cho Sở Ngoại vụ
tỉnh Lâm Đồng, trừ trường hợp có lý do chính đảng do Giám đốc Sở Ngoại vụ
quyết định.
5. Khi thay đổi cơ quan làm việc, phải thông báo bằng văn bản đến Sở Ngoại.
vụ tỉnh Lâm Đồng để thực hiện việc điều chỉnh hồ sơ quản lý hộ chiếu theo quy
định.
6. Không được sử dụng HCNG, HCCV để đi nước ngoài với mục đích cá
nhân.
- 2 -
7. Trường hợp mất hộ chiếu:
7.1. Nếu dang ở trong nước; phải khai báo ngay bằng văn bản đến cơ quan.
cấp hộ chiếu, Cục quản lý Xuất nhập cảnh - Bộ Công an, Sở Ngoại vụ tỉnh Lâm
Đống và cơ quan quản lý CBCC.
7.2. Nếu đang ở nước ngoài: Phải khai báo ngay bằng văn bản với cơ quan.
có thẩm quyền nước sở tại và cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nơi gần
nhất hoặc liên hệ với Sở Ngoại vụ tỉnh Lâm Đồng để được phối hợp giải quyết.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan quản lý HCNG, HCCV
1. UBND tỉnh thống nhất quản lý nhà nước về HCNG, HCCV trên địa bàn
tỉnh Lâm Đồng và ủy quyền Sở Ngoại vụ trực tiếp quản lý HCNG, HCCV của
CBCC trong tỉnh.
2. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
2.1. Lập số theo dỏi việc giao, nhận bộ chiếu và đảm bảo an toàn tuyệt đối.
cho bộ chiếu khi được hai giữ tại Sở, không để thất lục, ấm mốc, hư hại hoặc
không sử dụng được.
2.2. Bàn giao hộ chiếu cho CBCC khi có quyết định cử đi công tác nước
ngoài. Việc bàn giao hộ chiếu phải có ký nhận.
Trong trường hợp CBCC không trực tiếp nhận bộ chiếu tại Sở Ngoại vụ thì
có thể ủy quyền bảng văn bản có xác nhận của co quan quản lý CBCC kèm giấy
giới thiệu, bản chính quyết định cử đi công tác nước ngoài và chứng minh nhân.
dân của người được ủy quyền để đối chiếu.
2.3. Nếu bộ chiếu còn thời hạn sử dụng dưới 6 tháng thì thông báo cho
đương sự biết để chủ động đề nghị gia hạn hoặc cấp hộ chiếu mới.
2.4. Chuyển bộ chiếu cho cơ quan quản lý hộ chiếu mới khi người được cấp
hộ chiếu được điều chuyển công tác ru khỏi phạm vi quản lý của tỉnh Lâm.
Đồng.
2.5. Báo cáo UBND tỉnh và thông báo cho cơ quan quản lý CBCC về việc
người được cấp hộ chiếu cố tỉnh không gian bộ chiếu cho Sở Ngoại vụ sau khi
nhập cảnh về nước và có biện pháp kịp thời thu hồi hộ chiếu.
26. Thông báo ngay cho cơ quan cấp bộ chiếu và Cục quản lý xuất nhập
cảnh - Bộ Công an về việc hộ chiều do cơ quan minh quản lý bị mất, bị hông.
2.7. Chuyển cơ quan cấp bộ chiếu để hủy giá trị hộ chiếu của những người.
không còn thuộc đồi tượng được sử dụng HCNở, IICV (bao gồm những
người đã nghỉ hưu, thôi việc, hết nhiệm kỷ công tác, ra khỏi biên chế, chết, mất:
tích).
2.8. Bán cáo UBND tỉnh để xử lý vi phạm đối với những trường hợp sử.
dụng và quản lý hộ chiếu không đúng Quy định này.
- 3 -
2.9. Định kỳ hàng năm, tổng hợp và báo cáo tình hình cấp, quản lý, sử dụng.
gia hạn, bổ sung HCNG, HCCV trên địa bàn tỉnh theo quy định.
Điều 8. Trách nhiệm của Cơ quan quản lý CBCC
Thông báo đến Sở Ngoại vụ về việc CBCC trong đơn vị chuyển đơn vị công
tác, nghỉ bưu, thôi việc, ra khôi biên chế ... để làm thủ tục điểu chỉnh hồ sơ,
điều chuyển hoặc hủy HCNG, HCCV theo quy định.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Tổ chức thực hiện
Thủ trưởng các cơ quan Nhà nước, các tổ chức đoàn thể, đơn vị sự nghiệp
công lập cấp tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện chịu trách nhiệm phổ biến Quy
định này đến toàn thể CBCC do mình quản lý, tổ chức và theo dõi việc thực
hiện.
Điều 10. Điều chỉnh, bổ sung
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có vướng mắc, Thủ
trưởng các cơ quan Nhà nước; các tổ chức đoàn thể, đơn vị sự nghiệp công lập
cấp tỉnh; Chủ tịch UBND cấp huyện kịp thời phản ánh đến Sở Ngoại vụ đề tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
- 4 -

