ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3366/2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 09 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức Sở Giao thông vận tải thành phố Hà: Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI,
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 42/2015/TTLT-BGTVT-BNV ngày 14 tháng 8
năm 2015 của Liên Bộ Giao thông vận tải và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng
nhiệm vụ, quyền ban và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về Giao thông vận
tài thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương vở Ủy ban nhân
dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 652/TT)-
SGTYT ngày 31 tháng 5 năm 2016 sà Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số.
2118/TTr-SNV ngày 31 tháng 8 năm 2016 về việc quy định vi trí, chức năng, nhiệm
99, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải thành phố Hà Nội
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Giao thông vận tải thành phố Hà Nội (sau đây gọi tắt là Sở) là cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố, thực hiện chức năng tham
mưu giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước vế: đường hộ, đường
thủy nội địa, đường sắt đô thị; vận tái; an toàn giao thông; quản lý, khai thác,
duy tu, bảo trì hạ tầng giao thông đô thị gồm: Cầu đường bộ, cầu vượt, hè phố,
dường phố, dải phân cách, hệ thống biến báo hiệu đường bộ, đèn tín hiệu điểu
khiến giao thông, hẩm dành cho người đi bộ, hầm cơ giới đường bộ, cầu dành.
cho người đi bộ, bến xe, bãi đỗ xe trên địa bàn Thành phố.
2. Sở Giao thông vận tải có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản
riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân
dân Thành phố; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Giao thông vận tải.
4
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo các quyết định, quy hoạch, kế hoạch 5 năm, hàng năm, chương
trình, dự án về giao thông vận tải; các biện pháp tổ chức thực hiện cải cách
hành chính về giao thông vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải;
c) Dự thảo văn bản quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với.
cấp trưởng, cấp phó của các đơn vị trực thuộc Sở; tham gia với các cơ quan có
liên quan xây dựng dự thảo quy định về tiêu chuẩn chức dạnh Trưởng, Phó
Phòng Quản lý đô thị hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân
quận, huyện, thị xã trực thuộc Thành phố;
d) Các dự án đầu tư về giao thông vận tải thuộc thẩm quyền quyết định
của Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo các quyết định, chỉ thị cá biệt và các văn bản khác thuộc thẩm
quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố về các lĩnh vực quản
lý nhà nước của Sở;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, giải thể
các đơn vị trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật. Phối hợp với Sở Nội vụ
trình Ủy ban nhân dân Thành phố dự thảo Quyết định xếp hạng các đơn vị sự
nghiệp, dịch vụ công lập do Sở Giao thông vận tải quản lý theo hướng dẫn của
Bộ Giao thông vận tải và Bộ Nội vụ.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật trong lĩnh vực
giao thông vận tải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc phê
duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, theo dõi thi hành.
pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
4. Về kết cấu hạ tầng giao thông:
a) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan quyết định đầu tư,
chủ đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông theo.
phân cấp của Ủy ban nhân dân Thành phố;
b) Tổ chức quản lý, bảo trì, bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật mạng
lưới công trình giáo thông đường bộ, đường sắt đô thị, đường thủy nội địa địa
phương đang khai thác thuộc trách nhiệm của Ủy ban nhân dân Thành phố quán
lý hoặc được ủy thác quản lý;
c) Thực hiện các biện pháp báo vệ hành lang an toàn giao thông và công
trình giao thông trên địa bàn theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của Bộ
Giao thông vận tải và các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành;
2
d) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định: phân loại.
đường thủy nội địa; công bố luồng, tuyến đường thủy nội địa theo thẩm quyền;
phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội
địa, Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông theo quy định của pháp luật.
Chấp thuận chủ trương xây dựng cảng, bến thủy nội địa; công bố cảng thủy nội
địa; cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa theo thẩm quyền;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu, giúp Ủy ban
nhân dân Thành phố quyết định phân loại, điều chính hệ thống đường Thành.
phố, đường khác theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân
Thành phố;
e) Thiết lập và quản lý hệ thống bảo hiệu đường bộ, đường thủy nội địa
địa phương, đường sắt đô thị trong phạm vi quản lý;
g) Có ý kiến đối với các dự án xây dựng công trình trên đường thủy nội.
địa địa phương và tuyến chuyên dùng nối với tuyển đường thủy nội địa địa
phương theo quy định; cấp phép thị công trên các tuyến đường bộ, đường thủy
nội địa đang khai thác do Thành phố quản lý hoặc Trung ương ủy thác quản lý;
b) Tổ chức thực thì các nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước tại bến xe
ô tô, bãi đỗ xe, nhà ga đường sắt đô thị, trạm dứng nghỉ và cáng, bến thủy nội
địa trên các tuyến đường bộ, đường thủy nội địa do Thành phố quản lý.
5. Về phương tiện và người điều khiển phương tiện giao thông, phương
tiện thiết bị xếp dỡ, thi công chuyên dùng trong giao thông vận tải (trừ phương
tiện phục vụ vào mục đích quốc phòng, an ninh và tàu cá) và trang bị, thiết bị kỹ.
thuật chuyên ngành giao thông vận tải:
a) Tổ chức thực hiện việc đăng ký phương tiện giao thông đường thủy nội.
địa; đăng ký cấp biển số cho xe máy chuyên dùng của tổ chức và cá nhân ở trên
địa bàn Thành phố theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông
vận tải;
b) Tổ chức thực hiện việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trưởng đối với phương tiện giao thông đường bộ, đường thủy nội địa theo
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
c) Thẩm định thiết kế kỹ thuật trong sửa chữa, hoán cải phương tiện giao.
thông, phương tiện, thiết bị xếp dở, thì công chuyên dùng trong giao thông vận
tải đường bộ, đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật và phân cấp của
Bộ Giao thông vận tải;
d) Tổ chức đào tạo, sát hạch, cấp, đổi, thu hồi Giấy phép, Giấy chứng
nhận khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn, giấy chứng nhận học tập.
pháp luật cho người điều khiển phương tiện giao thông, người vận hành phương
tiện, thiết bị chuyên đúng trong giao thông vận tải; cấp giấy chứng nhận giáo
viên dạy thực hành lái xe, cấp giấy phép xe tập lải của các cơ sở đào tạo lải xe
trên địa bàn Thành phố; cấp hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp, thu hồi
giấy phép và quản lý việc đầo tạo lái xe đối với các cơ sở đào tạo lái xe trên địa
3
bản Thành phố theo quy định của pháp luật hoặc phân cấp của Bộ Giao thông
vận tải.
6. Về vận tải:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan có liên quan triển khai thực hiện
các chỉnh sách phát triện vận tải hành khách công cộng theo quy định của Ủy
ban nhân dân Thành phố;
b) Tổ chức thực hiện việc quản lý vận tải đường bộ, đường thủy nội địa.
đường sắt đô thị trên địa bàn Thành phố theo quy định; cấp phép vận tải quốc tế,
cấp phép lau hành đặc biệt cho phương tiện giao thông cơ giối đường bộ theo
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
c) Hướng dẫn, kiểm tra xây dựng và công bố bến xe, điểm đỗ xe taxi,
điểm đón, trả khách trên địa bàn Thành phố theo quy hoạch được phê duyệt:
quản lý các tuyến vận tải hành khách; tổ chức quản lý dịch vụ vận tái hành.
khách trên địa bàn Thành phố;
đ) Quyết định theo thẩm quyền việc chấp thuận cho tổ chức, cá nhân vận.
tải hành khách tuyến cổ định đường bộ và đường thủy nội địa theo quy định.
7. Về an toàn giao thông:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện
công tác tìm kiểm, cứu bộ, cức nạn đường bộ, đường sát, đường thủy nội địa,
hàng hải và hàng không xảy ra trên địa bàn Thành phố theo quy định của pháp
luật và phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố; phối hợp xử lý tai nạn giao
thông khi có yêu cầu;
b) Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng ngừa, giảm thiếu tai nạn giao.
thông, ứn tắc giao thông, ngăn chặn và xử tý các hành vi xâm hại công trình giao
thông, lấn chiếm hành lang an toàn giao thông;
c) Là cơ quan thường trực của Ban an toàn giao thông Thành phố theo.
phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố;
d) Thẩm định an toàn giao thông theo quy định của pháp luật và phân cấp
của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
đ) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quy định về tổ chức giao.
thông trên mạng lưới giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý của Thành phố
theo quy định của pháp luật.
8. Tổ chức thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường trong giao thông.
vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.
9. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước đối với các doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn, kiểm tra hoạt động
đối với các hội và tổ chức phi chính phủ thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở
theo quy định của pháp luật.
10. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về giao thông vận tải đối với các.
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã.
11. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động và việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự
chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc quyền quản lý của
Sở theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân Thành phố.
12. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giao thông vận tải theo quy
định của pháp luật và phân công hoặc ủy quyền của Uy ban nhân dân Thành.
phố. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật, công nghệ; xây
dựng hệ thống thông tin, lưu trứ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên
môn nghiệp vụ.
13. Thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về giao
thông vận tải đường bộ, đường thủy nội địa, đường sất đô thị và bảo vệ công
trình giao thông, bảo vệ hành lang an toàn giao thông trong phạm vi nhiệm vụ
được giao; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành.
phố.
14. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng, Thanh tra,
các Phòng chuyên môn nghiệp vụ các đơn vị sự nghiệp công lập phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn chụng của Bộ Giao
thông vận tải và theo quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố.
15. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, viên chức, cơ cấu ngạch.
công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghế nghiệp và số
lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền
lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật.
đối với công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo
quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân
dân Thành phố.
16. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
Thành phố.
17. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Giao
thông vận tải, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia.
18. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Giao thông vận tải có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật
về toàn bộ hoạt động của Sở, chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng
nhân dân Thành phố, Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Giao thông vận tải theo
quy định;
5
e) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khí Giám đốc Sở
vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy quyền đều hành các
hoạt động của Sở;
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ
Giao thông vận tải ban hành và theo quy định của pháp luật. Việc miễn nhiệm,
điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức và thực hiện các chế
độ, chính sách đối với Giám đốc và Phó Giám đốc do Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
Thành phố quyết định theo quy định của pháp luật;
đ) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của đơn vị
cấp dưới có tư cách pháp nhân;
c) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật người đứng đầu, cấp.
phó người đứng đầu các tổ chức trực thuộc Sở thực hiện theo quy định của pháp
luật và theo tiêu chuẩn chức dạnh, quy định phân cấp quản lý cán bộ, công chức
của Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ: (07 phòng)
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Quản lý kết cấu hạ tầng giao thông;
- Phòng Quản lý vận tải;
- Phòng Quản lý phương tiện và người lái;
- Phòng Quản lý chất lượng công trình giao thông.
b) Các đơn vị đặc thù: (02 Văn phòng)
- Văn phòng Ban An toàn giao thông Thành phố Hà Nội;
- Văn phòng Quỹ Bảo trì đường bộ Hà Nội.
c) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc: (01 đơn vị)
- Trung tâm Quản lý Giao thông công cộng thành phố Hà Nội.
Điều 4. Biên chế công chức và số lượng người làm việc (biên chế sự
nghiệp)
1. Biên chế công chức, biên chế sự nghiệp của Sở Giao thông vận tải được.
giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động
và nằm trong tổng biên chế công chức, biên chế sự nghiệp của Thành phố được.
cấp có thẩm quyền giao.
2. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí
việc làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức
6
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Giao thông vận tải xây dựng
kế hoạch biên chế công chức, biên chế sự nghiệp theo quy định của pháp luật
đảm bảo thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
1. Tạm thời giữ nguyên số lượng Phó Giám đốc Sở hiện có, Sở được bổ
sung Phó Giám đốc khi số lượng ít hơn quy định.
2. Các tổ chức sau thuộc Sở sẽ được sắp xếp theo quyết định của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố:
- Trung tâm Quản lý và điều hành Giao thông đô thị: Đối tên và bổ sung
thêm chúc năng, nhiệm vụ thành Trung tâm Quản lý Giao thông công cộng
thành phố Hà Nội;
- Trung tâm Nghiên cứu khoa học và đào tạo: Sắp xếp theo Đề án sắp xếp
chung các đơn vị sự nghiệp thuộc Thành phố;
- Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới và Trung tâm sát hạch để cấp Giấy.
phép lái xe Thành phố Hà Nội: Chuyên đổi sang mô hình công ty cố phần theo
Quyết định 22/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ;
- 06 Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng, gồm có: Ban QLDA duy tu hạ
tầng giao thông, Ban QLĐA đầu tư phát triển Giao thông đô thị, Ban QLDA
Giao thông đô thị, Ban QLDA Giao thông 1, Ban QLĐA Giao thông 2, Ban.
QLDA Giao thông 3, sẽ được sấp xếp, kiện toàn theo Nghị định 59/2015/NĐ-CP
của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Giám đốc Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm chủ động phối hợp với.
Giám đốc Sở Nội vụ và các sở, ngành có liên quan xây dựng Đề án tổ chức tại
các đơn vị nói trên theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và Thành phố.
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét quyết định.
3. Đối với những trường hợp đã được bổ nhiệm giữ chức vụ người đứng
đầu, cấp phó của người đúng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở, sau.
khi sắp xếp mà thôi giữ chức vụ lãnh đạo hoặc được bổ nhiệm vào chức vụ mới.
có phụ cấp chức vụ lãnh đạo thấp hợp so với phụ cấp chức vụ lãnh đạo cũ thì.
được hưởng bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo theo quy định tại Quyết định.
số 140/2009/QĐ-TTg ngày 31/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về bảo hạu
phụ cấp chức vụ lãnh đạo đối với các chức danh lãnh đạo trong quá trình sắp
xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 17/2008/QĐ-UBND ngày 29/9/2008 của Ủy ban nhân dân.
thành phố Hà Nội quy định chức nặng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Giao thông vận tải thành phố Hà Nội.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Nội vụ.
Giám đốc Sở Giao thông vận tải, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy
7
ban nhân dân quận, huyện, thị xã trực thuộc Thành phố và các cơ quan, đơn vị,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 6;
- Bộ Giao thông vận tải;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP;   Nguyễn Đức Chung
- Các Ban HĐND Thành phố;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- VP UBND TP: các PCVP,
Phòng: TKBT, NC, KT, TH;
- Cổng Giao tiếp điện tử Thành phố;
- Trung tâm Tin học- Công báo;
- Lưu: VT.
1
8
