ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngàp 31 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh
cho một số đối tượng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 14/2012/QĐ-TTg ngày 01 tháng 3 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số
139/2902/QĐ-TTg ngày 15 tháng 16 năm 2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc
khám, chữa bệnh cho người nghèo;
Thực hiện Công văn số 756/HĐND-CTHĐ ngày 08 tháng 7 năm 2013 của
Hội đồng mân dân tỉnh về việc có ý điến chế độ hỗ trợ một phần chi phí khám
chữa bệnh cho người nghèo trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định hỗ trợ mặt phần chi phí khán, chữu bệnh cho một số đối.
tượng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận. Nội dung cụ thể như sau:
1. Đối tượng được hỗ trợ
Thực hiện theo quy định tại Quyết định số 14/2012/QĐ-Ttg ngày 01 tháng
3 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ, gồm:
t) Người thuộc bộ nghèo theo quy định hiện hành của Thủ trưng Chính phủ.
về chuẩn hộ nghèo.
b) Đồng bào dân tộc thiểu số đang sinh sống ở xã, phường, thị trấn thuộc
vùng khó khăn tiên địa bàn tỉnh. Danh mục địa bàn khó khản thuộc tỉnh thực hiện
theo Quyết định số 30/2007/QĐ-TTg ngày 03/3/2001 của Thủ tướng Chính phủ.
c) Người thuộc diện được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định
của pháp luật.
6) Người đang được nuôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội của Nhà nước.
e) Người mắc bệch ang thư, chạy thận nhân tạo, mô tìm hoặc các bệnh khác:
gặp khó khăn do chi phí cao mà không đủ khả năng chí trả viện phí.
2. Các chế độ hỗ trợ
a) Hỗ trợ tiền ăn cho các đối tượng quy định tại điểm a, điểm l nêu tại
khoản 1, Điều 1 Quyết định này khi điều trị nội trú tại các cơ sở y tế của Nhà nước
tử bệnh viện tuyển huyện trở lên, với mức 3% lhương tối thiểu chượng gười
bệnh/ngày.
b) Hỗ trợ tiền đi lại từ nhà đến bệnh viện, tử bệnh viện về nhà và chuyển
bệnh viện cho các đối tượng quy định tại điểm a, điểm b khoát 1, Điều 1 Quyết
định này khi điều trị nội trú tại các cơ sở y tế của Nhà nước từ tuyến huyện trở tập,
các trường hợp cấp cức, tử vong hoặc bệnh quả năng và người nhà có nguyện
vọng đưu về nhà nhưng không được bảo hiểm y tế hỗ trợ. Cự uược tỉnh từ trang
tâm xã đến cơ sở điều trị (bệnh viện) và ngược lại.
- Trường hợp sử dụng phương tiện vận chuyển của cơ sở y tế Nhà trước:
Thanh toán chi phí vận chuyển cả chiều đi và về cho cơ sở y tế chuyển người bệnh.
theo mức bằng 0,2 lít xàng, dần tierel/km theo khoảng cách vận chuyển thực tế:
giá xăng, dẫu tại thời điểm sử dụng và chi phí cầp, phá, đường bộ khác (nếu có).
Nếu có nhiều hơn một người bệnh được vận chuyển trên một phương tiện thủ mức
thanh toán chỉ được tỉnh như đối với vận chuyển một người bệnh.
- Trường hợp không sử dụng phương tiện vận chuyển của cơ sở y tế Nhà
nước: Thanh toán chi phí vận chuyên một chiều di cho người bệnh theo mức bằng
0.2 là xăng, đầu dicenslkm cho tuột chiếu di tỉnh theo khoảng cách vận chuyển.
thực tế và giá xăng, dầu tại thời điểm sử dụng.
c) Hỗ trợ một phần chi phí khâm, chữa bệnh bảo hiểm y tế mà các đối tượng
quy định tại điểm a, điểm b và điểm c khoản 1, Điều 1 Quyết định này phải đồng
chí trả theo quy định của Luật bảo hiểm y tế và các văn bản hướng dẫn Luật đổ.
với phần người bệnh phải đồng chi trả từ 100.000 đồng trở lên.
Mức hỗ trợ cụ thể: Hỗ trợ 50% chi phí khám, chữa bệnh đồng chỉ trả theo
quy định nhưng tối đa không quá 2 triệu đồng/người/lần hỗ trợ và tổng mức hỗ trợ.
không quá 10 triệu đồng/người.
đ) Đối tượng được quy định tại điểm 4 khoản 1, Điều 1 Quyết định này.
được hỗ trợ 100% chi phí khẩm, chữa bệnh đồng chi trả theo quy định nhưng tối
đa không quá 2 triệu đồng/người/lần bô trợ và tổng mức hỗ trợ không quá 10 mộu
đồng/người.
c) Hỗ trợ thanh toán một phần chi phí khám, chữa bệnh cho đối tượng quy.
định tại điểm cơ khoản 1, Điều 1 Quyết định này đối với phẩn người bệnh phải chi
trả cho cơ sở y tế của Nhà nước từ 1.000.000 đồng trở tên cho một đợt khân, chữa
bệnh trong trường hợp không có bảo hiểm y tế; nếu củ bảo biểm y tế thì hỗ trợ.
như điểm c, khoản 2, Điều 1 Quyết định này.
2
Mức hỗ trợ cụ thế: Hỗ trợ 50% chi phí khám, chữa bệnh theo quy định
phưng tối đa không quá 3 triệu điểng/người/lần hỗ trợ và tổng mức hỗ trợ không
quá 20 triệu đồng/người.
g) Việc hỗ trợ thanh loán một phần chi phí khám, chữa bệnh cho các đối.
ương quy định tại khoản 1, Điều 1 Quyết định này được bệnh viện xem xét, giải
quyết trong thời hạn 45 ngày, tính từ ngày xuất viện.
3. Hồ sơ, thủ tục hỗ trợ một phần kinh phí khám, chữa bệnh cho các
đối tượng tại khoản 1, Điều 1 Quyết định này:
a) Hồ sơ hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh cho người nghèo gồm:
- Đơn xin hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh (theo hướng dẫn của Sở
Y tế).
- Bản sao Giấy ra viện.
- Biên lai thanh toán viện phí; các hóa đơn, chứng từ hợp pháp tiên quan
đến việc mua thuốc, dụng cụ, sử dụng các dịch vụ kỹ thuật y tế để điều trị.
- Bản sao thẻ Bảo hiểm y tế hoặc Chứng minh nhân dân đối với trường hợp
bệnh nhân không có thẻ Bảo hiểm y tế.
Riêng các đối tượng quy định tại điểm u điểm b khoản 1, Điều 1 của Quyết
định này được bổ tro nến án và tiều đi tại thì nộo thân bản sao Số bộ nghèo toận.
Sổ hộ khẩu cho bệnh viện.
b) Cách thức thực hiện thủ tục hỗ trợ một phần kinh phí khám, chữa bệnh.
cho người nghèo:
- Người đề nghị hỗ nộp trực tiếp hoặc qua đường bưu điện 01 (một) bộ
hồ sơ theo quy định tại điểm a, khoản 3, Điều 1 Quyết định này về bệnh viện
(Phòng Kế hoạch tổng hợp).
+ Trường hợp khám, chữa bệnh trong tỉnh:
Các đối tượng được quy định tại khoản 1, Điều 1 Quyết định này nộp hồ sơ
tại Bệnh viện rơi đã thực hiện việc khám, chữa bệnh.
+ Trường hợp khám, chữa bệnh ngoài tỉnh:
Các đối tượng được quy định tại khoản 1, Điều 1 Quyết định này trưng.
trường hợp cấp cứu hoặc được chuyển viện lên tuyển trung ương (trừ các trường
hợp đi khám, chữa bệnh trái tuyển) nộp hồ sơ tại bệnh viện nơi đã thực hiện việc
khẩm, chữa bệnh ban đầu.
c) Trình tự xem xét hỗ trợ một phần kinh phí khám, chữa bệnh:
- Sau khi nhận được hồ sơ đề nghị hỗ trợ một phần kinh phí khám, chữa
bệnh của các đối tượng, Phòng Kế hoạch tổng hợp của bệnh viên có nhiệm: vụ
kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ được quy định tại điểm a, khoản 3, Điều 1 Quyết
định này thể viết phiếu tiếp nhận và hẹn trả kết quả; nếu hồ sơ chưa hợp lệ thì.
hướng dẫn bổ sung
- Phòng Kế hoạch tổng hợp chuyển hồ sơ đền Phòng Tài chính - Kể toán
của bệnh viện để xem xét các hóa đơn, chứng từ có liên quan và giải quyết.
3
+ Trong trưởng hợp hồ sơ chưa rõ một số nội dung, thông tin thi trong thời
hạn 05 ngày làm việc, bệnh viện (Phòng Tài chính - Kế toàn) phải có văn bản.
thông báo cho người đề nghị được biết Văn bản thông báo phải nếu cụ thể là cần
làm rõ những nội dung, thông tin nào.
+ Khi nhận được văn bản yêu cầu hoàn chỉnh hồ sơ, người đề nghị hỗ trợ
phải cung cấp, bổ sung những nội dựng, đông tin theo yêu cầu được ghi trong văn
bản và gỡi về Phòng Tài chính - Kế toán của bệnh viện (Thời giản giải quyết thứ
tạc hành chính được tích từ ngày người đề nghị hỗ trợ đã cung cấp đấy đả các
thông tin theo yêu cầu của bệnh viện).
- Các đối tượng đề nghị hỗ trợ một phần kinh phí khám, chữa bệnh sẽ được.
nhận kinh phí hỗ trợ tại Phòng Tài chính - Kế toán của bệnh viện.
, đ) Thôi hạn giải quyết hồ sơ là 20 (bai mươt) ngày làm việc kể từ khi bệnh.
viện tiếp nhận hồ sơ đề nghị.
4. Nguồn kinh phí thực hiện
Nguồn kinh phí thực hiện việc hỗ trợ một phần chi phí khám chữa bệnh cho
một số đối tượng theo Quyết định này được hỗ tro từ từ ngân sách địa phương.
cùng sự đóng góp của các tổ chức cá nhân trong và ngoài tỉnh.
5. Lập dự toán, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí
a) Lập dự toán:
- Hàng năm, căn cứ vào số lượng đối tượng thực tế được hỗ trợ của năm
trước, mức hỗ trợ và khả năng ngân sách địa phương, Sở Y tế xây dựng dự toán
kinh phí hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh cho các đối tượng quy địch tại
khoản 1, Điều 1Quyết định này càng kỳ với lập dự toán ngân sách hàng năm của
ngành.
- Sở Tài chính có trách nhiệm phân bổ kinh phí hàng năm theo dự toán của
Sở Y tế (sau khi đã được phê duyệt).
b) Quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ:
- Sở Y tế chịu trách nhiệm quản lý, phân bổ và thanh quyết toán nguồn kinh
phí hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh cho các đối tượng quy định tại khoản
1, Điều 1 Quyết định này có hộ khẩu trên địa bàn tỉnh dùng mục đích, đúng đối
tượng
- Các bệnh việc quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh.
phí hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh theo đúng quy định tài chính - kế
toán hiện hành. Việc thanh quyết toán với Sở Y tế sẽ được thực hiện hàng quý.
6. Tổ chức thực hiện
Sở Y tế, Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giám sắt quá trình thực hiện Quyết định này. Định
ký 96 tháng, hàng năm tổ chức sơ kết và báo cáo kết quả cho Ủy ban nhân dân.
tỉnh để theo dõi, chỉ đạo.
4
Điều 2. Quyết định náy có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chảnh Văp phòng Ủy ban nhân dàn tỉnh, Giám đốc Sở Y tế, Giám:
đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Leo động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Bảo
biểm xã hội tỉnh, Trưởng Ban Đàn tộc tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan liên quan,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố căn cứ Quyết định thị
hành./.
Nơi nhận N   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;
- Bộ Y tế;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Các Cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh;
- Báo Bình Thuận, Đài PTTH tỉnh;   Lê Tiến Phương
- UBND các huyện, thị xã, thảnh phố;
- Trung tậm Thông tin tỉnh;
- Lưu: VT, VXDL. BVy.
5
