ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 12 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và quản lý.
công chức, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/10/2008 và các văn bản hướng dẫn.
thi hành;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 27/2012/NĐ-CP ngày 4/6/2012 của Chính phủ Quy định
về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về tuyển
dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1121/TTr-SNV
ngày 07/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp thẩm quyền
tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 122/2006/QĐ-UBND ngày 21/12/2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh
về việc phân cấp thẩm quyền quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của
Nhà nước trực thuộc sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã trên.
1
địa bàn tỉnh Bình Phước; Quyết định số 123/2006/QĐ-UBND ngày 21/12/2006.
của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phân cấp thẩm quyên quản lý viên chức trong
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước; Quyết định.
số 807/QĐ-UBND ngày 17/5/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh về phân cấp quản.
lý biên chế, viên chức sự nghiệp giáo dục và đào tạo thuộc tỉnh Bình Phước;
Quyết định số 11/2008/QĐ-UBND ngày 243/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh về
phên cấp quản lý biên chế sự nghiệp Y tế thuộc tỉnh Bình Phước và các quy định.
trước đây trái với quy định tại Quyết định này.
Điều 3. Các ông (bà) Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng
các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH T
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, PCT;
- Ban TCTU; HU, TU các huyện, thị xã;
- Sở Nội vụ (10 bản);
- Sở Tư pháp;
- BHXH tỉnh;
- Kho bạc Nhà nước tỉnh;   - Các tổ chức Hội được giao vị trí việc làm   Nguyễn Văn Tuăm
viên chức;
- Như Điều 3;
- LĐVP. P. NC-NgV;
- TT Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT(T-P/C7/8). soE
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức,
viên chức trong các đơn vị sự nghiệp cộng lập thuộc tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2013/QĐ-UBND
gày 12 1 /2013 của UBND tỉnh
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định phân cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và quản
lý công chức, viên chức trong các đen vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Bình
Phước (gọi chung là công chức, viên chức).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Những người quy định tại Điều 2 Luật Viên chức được tuyển dụng theo
vị trí việc làm, làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập theo chế độ hợp đồng làm
việc, hưởng hơng từ quỹ lương của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định.
của pháp luật.
2. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định tại Nghị định
số 06/2010/NĐ-CP ngày 25/01/2010 của Chính phủ.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
4. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các sở, ban, ngành tính (sau.
đây gọi chung là các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cấp sở):
5. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các cơ quan hành chính trực
thuộc cấp sở;
6. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân các.
huyện, thị xã (sản đây gọi chung là các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện).
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ được hiểu như sau:
1. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh là các
đơn vị sự nghiệp công lập do Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập gồm: Trung tâm
Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch; Quỹ Phát triển đất; Trường Trung cấp
nghề Tôn Đức Thắng; Ban Quản lý Vườn Quốc gia Bù Gia Mập, Đài Phát thanh.
3
và Truyền hình tỉnh... và các tổ chức khác được pháp luật quy định là đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Cơ quan hành chính trực thuộc cấp sở như: Chi cục Thú y, Chi cục Báo.
xệ thực vật, Chi cục Tiên chuẩn Đo lưởng Chất lượng, Chỉ cạc Bảo vệ Môt
trường và các tổ chức khác được pháp luật quy định là cơ quan hành chính trực
thuộc cấp sở.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cấp sở như: Trưởng cao đẳng.
trường trung cấp chuyên nghiệp (không bao gồm các trường cao đẳng, trung cấp.
chuyên nghiệp công lập của các Bộ, ngành đóng trên địa bàn), trường trung học,
phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp học (trong đó có cấp trung học phổ
thông), trung tâm giáo dục thường xuyên; trường phổ thông dân tộc nội trú,
Trung tâm Công báo - Tin học, Trung tâm Thủy sản, Trung tâm Phòng chống
sốt rét, Bệnh viện Đa khoa tỉnh...và các tổ chức khác do pháp luật quy định là
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cấp sở.
5. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan hành chính trực thuộc cấp.
sở như: Trung tâm Kỹ thuật Đo lưởng và Thứ nghiệm, Trạm Bảc vệ thực vật...
và các tổ chức khác do pháp luật quy định là đơn vị sự nghiệp công lập trực.
thuộc cơ quan hành chính trực thuộc cấp sở.
6. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện gồm: Cơ sở giáo dục mầm non, trường tiếu học, trường trung học cơ sở,
trường phổ thông có nhiều cấp học (trong đó không có cấp trưng học phổ thông)
và các cơ sở giáo dục khác (nếu có), các Bệnh viện Đa khoa huyện, Trung tâm
Y tế, Bệnh viện Đa khoa khu vực (nếu có), Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa
gia đình, Trung tâm Văn hóa - Thông tin, Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng
đất... và các tổ chức khác do pháp luật quy định là đơn vì sự nghiệp công lập
thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 4. Nội dung phản cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và quản lý.
công chức, viên chức
1. Xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng công chức,
viên chức.
2. Xác định vị trí việc làm, số lượng, cơ cấu công chức, viên chức theo
chức danh nghề nghiệp tương ứng và kiểm tra quỹ lương.
3. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, biệt phái, luân chuyển, cho thôi giữ chức vụ
công chức, viên chức.
4. Tiếp nhận, phân công nhiệm vụ đối với công chức, viên chức.
5. Đánh giá đối với công chức, viên chức.
6. Tuyển dụng viên chức.
4
7. Xét tuyển đặc cách viên chức.
8. Ký hợp đồng làm việc và chấm đứt hợp đồng làm việc đối với viên chức.
9. Tổ chức thì hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên
chức.
10. Xét chuyển chức danh nghề nghiệp khác cùng hạng đối với công chức,
viên chức.
11. Bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp công chức, viên chức trúng tuyển kỳ
thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp và viên chức đạt kết quả khi hết
thời gian tập sự.
12. Năng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và phụ.
cấp thâm niên vượt khung cho công chức, viên chức.
13. Giải quyết thôi việc và cho nghỉ hưu công chức, viên chức.
14. Khen thưởng đối với công chức, viên chức.
15. Kỷ luật công chức, viên chức.
16. Thực hiện chế độ báo các, thống kê và quản lý hồ sơ công chức, viên
chức.
17. Thanh tra, kiểm tra việc thi hành quy định của pháp luật về công chức,
viên chức.
Điều 5. Cơ quan quản lý và cơ quan, đơn vị được phân cấp, giao quyền
tham mưu quản lý công chức, viên chức
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý công chức, viên chức trong
các đơn vị sự nghiệp công lập Nhà nước thuộc tỉnh theo các nội dung quản lý
nêu tại Điều 4 của Quy định này.
2. Cấp sở; cơ quan hành chính trực thuộc cấp sở; các đơn vị sự nghiệp công
lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện và các đơn vị
sự nghiệp công lập nêu tại Điều 2 Quy định này có trách nhiệm quản lý công
chức, viên chức dung công tác, sinh hoạt tại cơ quan, đơn vị dự nghiệp công lập
thuộc, trực thuộc và chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên; Ủy ban.
nhân dân tỉnh về nội dung quản lý đã được phân cấp.
3. Sở Nội vụ là cơ quan chuyên môn tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân
tỉnh thống nhất quản lý công chức, viên chức đang công tác trong các đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc tỉnh theo các nội dung quản lý được Quy định tại
Điều 4 Quy định này.
4. Phòng Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện là cơ quan chuyên
môn, tham mưa giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý công chức, viên.
chức đang công tác trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Ủy
5
ban nhân dân cấp huyện theo các nội dung quản lý được Quy định tại Điều 4
Quy định này.
Điều 6. Nguyên tắc tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên
chức
Công tác tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức phải đảm.
bảo các nguyên tắc sau:
1. Thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản lý công chức, viên chức
của Đảng và Nhà nước.
2. Bảo đảm nguyên tắc tập trung dân chủ, tập thế quyết định đi đôi với việc
thực hiện đầy đủ trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý công chức, viên
chức.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 7. Xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng
công chức, viên chức
Các sở, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện có trách nhiệm xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch, đào tạo,
bồi dưỡng đội ngũ viên chức lãnh đạo, quản lý theo quy định của Tỉnh ủy và Ủy.
ban nhân dân tỉnh.
Điều 8. Xác định vị trí việc làm, số lượng, cơ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp tương ứng và kiểm tra quỹ lương
1. Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc tỉnh xây dựng đề án vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập;
phê duyệt số lượng vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu viên chức.
theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh.
2. Sở Nội vụ:
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thẩm định đề án vị trí việc làm; đề án.
điều chỉnh vị trí việc làm hàng năm của các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
tỉnh; tổng hợp, xây dựng đề án vị trí việc làm hoặc đề án điều chỉnh vị trí việc
làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tính trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
b) Thông báo số lượng vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cấp sử:
đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; đơn vị sự nghiệp thuộc, trực
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
6
c) Duyệt danh sách số lượng người làm việc của các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh theo định kỳ 6 (sáu) tháng 1 (một) lần.
đ) Sở Giáo dục và đào tạo, Sở Y tế phối hợp với Sở Nội vụ thẩm định đề án
vị trí việc làm; đề án điều chỉnh vị trí việc làm của các đơn vị sự nghiệp giáo dục
và đào tạo và đơn vị sự nghiệp y tế thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng
đề án vị trí việc làm, để án điều chỉnh vị trí việc làm của đơn vị gửi Sở Nội vụ.
thẩm định, tổng hợp.
4. Cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Xây dựng đề án vị trí việc làm, đề án điều chỉnh vị trí việc lâm trong các.
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trọc thuộc gửi Sở Nội vụ tổng hợp, thẩm định.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Thông bảo số lượng vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm.
quyền quản lý.
c) Duyệt danh sách số lượng người làm việc của các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc theo định kỳ 6 (sáu) tháng 1 (một) lần.
5. Cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cấp sở; đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Ủy bar nhân dân cấp huyện có trách nhiệm
xây dựng đề án vị trí việc làm, đề án điều chỉnh vị trí việc lâm hằng năm của cơ
quan, đơn vị mình trình cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp, Duyệt danh sách số
lượng người làm việc của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc theo định kỳ 6 (sáu)
tháng 1 (một) lần.
6. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan hành chính trực thuộc cấp
sở có trách nhiệm xây dựng đề án vị trí việc làm, đề án điều chỉnh vị trí việc làm
hằng năm của cơ quan, đơn vị minh trình cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp.
Điều 9. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, biệt phải, miễn nhiệm, luân chuyển,
cho thôi giữ chức vụ đối với công chức, viên chức
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có thẩm quyền:
a) Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, biệt phái, luân chuyển, cho thôi giữ
chức vụ đối với công chức, viên chức giữ chức vụ Trưởng, Phó các đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh sau khi có ý kiến của Ban
Thường vụ Tỉnh ủy; Trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cấp sở sau
khi có ý kiến của Ban cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh (trừ các chức danh dơ
Giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo bổ nhiệm).
b) Tham mưu Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thường trực
Tỉnh ủy cho chủ trương bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, biệt phái, luân.
7
chuyển, cho thôi giữ chức vụ công chức, viên chức là Hiệu trưởng các trường
chuyên hiệt trên địa bàn tỉnh (Trường Cao đẳng sư phạm, các Trường Trung học
phổ thông chuyên, Trường dân tộc nội trú tỉnh).
2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo có thẩm quyền bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, miễn nhiệm, biệt phái, luân chuyển, cho thôi giữ chức vụ công chức, viên
chức:
a) Hiện trưởng các trường chuyên biệt trên địa bàn tỉnh (Trưởng Cao đẳng
sư phạm, các Trường Trung học phổ thông chuyên, Trưởng Dân tộc nội trú tỉnh)
sau khi có ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy.
b) Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên, Phó Hiệu:
trưởng các trường chuyên hiệt trên địa bàn tỉnh (Trường Cao đẳng sư phạm, các
Trường Trung học phổ thông chuyên, Trưởng dân tộc nội trú tỉnh), Hiệu trưởng.
Phó Hiệu trưởng các trường trung học phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp
học (trong đó có cấp trung học phổ thông), Hiệu trưởng, Phó Hệu trưởng trưởng.
dân tộc nội trú huyện.
3. Thủ trưởng cấp sở ra quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, biệt phái, miễn
nhiệm, luân chuyển, cho thôi giữ chức vụ cấp Phó các đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc còn lại sau khi có văn bản thoá thuận của Sở Nội vụ. Bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, biệt phái, miễn nhiệm, luân chuyển, cho thôi giữ chức vụ cấp Trưởng
các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan hành chính trực thuộc cấp sở.
4. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, luân chuyển, cho thôi giữ chức vụ
Trưởng phòng và tương đương sau khi có ý kiến thỏa thuận của Sở Nội vụ. Bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, biệt phải, miễn nhiệm chức vụ Phó Trưởng phòng và tương
đương.
5. Thủ trưởng cơ quan hành chính trực thuộc cấp sở ra quyết định bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, biệt phái, miễn nhiệm, luân chuyển, cho thôi giữ chức vụ
đối với các chức vụ cấp Phó các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc sau khi có
ý kiến chấp thuận bằng văn bản của cấp sở.
6. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cấp sở ra quyết
định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, biệt phái, miễn nhiệm, luân chuyển, cho thôi giữ
chức vụ đối với viên chức giữ chức vụ Trường phòng, Phó Trưởng phòng và
tương đương sau khi có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của cấp sở.
7. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan hành chính.
trực thuộc cấp sở có thẩm quyền ra quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, biệt phái,
miễn nhiệm, luân chuyển, cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức giữ chức vụ.
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương.
8
8. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, biệt phái, miễn nhiệm, luâp chuyển, cho thôi giữ chức vụ đối với công chức,
viên chức giữ các chức vụ: Trưởng, Phó các đơn vị sự nghiệp thuộc, trực thuộc
Ủy ban nhân dân cấp huyện sau khi có ý kiến của Ban Thường vụ Huyện ủy, Thị
ủy.
9. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân.
dân cấp huyện ra quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, biệt phải, miễn nhiệm, luân
chuyển, cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức giữ các chức vự Trưởng phòng,
Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc đơn vị.
10. Thẩm quyền bổ nhiệm chức danh Quyền trưởng (Quyền Giám đốc...)
được thực hiện như các quy định về thẩm quyền bổ nhiệm chức danh Thủ.
trưởng đơn vị nêu tại điều này.
Điều 10. Tiếp nhận, phân công nhiệm vụ đối với công chức, viên chức
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp nhận, phân công nhiệm vụ; cho
chuyển công tác ra ngoài tỉnh, chuyển ra ngoài vị tri việc làm và quỹ tiền lương
của tỉnh đối với công chức, viên chức giữ chức vụ Trưởng, Phó các đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh sau khi có ý kiển của Ban.
Thường vụ Tỉnh ủy; công chức, viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng 1 sau
khi có ý kiến của Ban Cản sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Giám đốc Sở Nội vụ:
2.1. Tiếp nhận cán bộ, công chức, viên chức từ ngoài tỉnh, từ các tổ chức
đảng, đoàn thể và các tổ chức ngành dọc trong tỉnh và ngoài tỉnh đến công tác.
tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh (trừ các chức danh thuộc thẩm
quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh).
2.2. Phân công nhiệm vụ đối với công chức, viên chức giữ các chức danh
nghề nghiệp hạng II, III, IV trong các trường hợp sau:
a) Viên chức giữa các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh;
b) Viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh đến nhận nhiệm vụ tại các đơn vị sự nghiệp công lập: Trực thuộc cấp sở;
trực thuộc các cơ quan hành chính trực thuộc cấp sở; thuộc, trực thuộc Ủy ban.
nhân dân cấp huyện.
e) Viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập: Trực thuộc cấp sở; trực thuộc.
các cơ quan hành chính trọc thuộc cấp sở; thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân
cấp huyện và cán bộ, công chức cấp xã đến nhận nhiệm vụ tại đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
9
đ) Viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập: Trực thuộc cấp sở; trực thuộc
các cơ quan hành chính trực thuộc cấp sử đến nhận công tác tại các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
e) Viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện và cán bộ, công chức cấp xã đến nhận nhiệm vụ tại các đơn vị sự
nghiệp công lập: Trực thuộc cấp sởt trực thuộc các cơ quan hành chính trực
thuộc cấp sở.
2.3. Ra quyết định cho viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh
chuyển công tác đến các tổ chức đảng, đoàn thể, các tổ chức ngành đọc trong
tỉnh và chuyển ra ngoài tỉnh, chuyển ra ngoài vị trí việc làm và quỹ tiền lương
của tỉnh.
3. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh có thẩm quyền phản công nhiệm vụ viên chức giữ các chức danh nghề
nghiệp hạng II, II, IV thuộc thẩm quyền quản lý trong nội bộ đơn vị.
4. Thủ trưởng cấp sở có thẩm quyền phân công nhiệm vụ đối với công
chức, viân chức giữ các chức danh nghề nghiệp hạng II, HI, TV thuộc thẩm
quyền quản lý trong các trường hợp sau:
a) Phân công nhiệm vụ viên chức giữa các đơn vị sự nghiệp công lập.
thuộc, trực thuộc.
b) Tiếp nhận, ra quyết định cho viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập.
thuộc, trực thuộc chuyển công tác đến các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực
thuộc cấp sở khác trong tỉnh.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền phân công
nhiệm vụ đối với công chức, viên chức giữ các chức danh nghề nghiệp hạng.
II, III, IV thuộc thẩm quyền quản lý trong các trường hợp sau:
a) Phân công nhiệm vụ viên chức giữa các đơn vị sự nghiệp công lập.
thuộc, trực thuộc.
b) Tiếp nhận viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập và cán bộ, công
chức cấp xã thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện khác trong tỉnh để bổ
trí công tác tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc.
c) Ra quyết định cho viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực
thuộc và cán bộ, công chức cấp xã chuyển công tác đến các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện khác trong tỉnh.
d) Cán bộ, công chức cấp xã đến nhận nhiệm vụ tại các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
6. Thủ trưởng cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
cấp sở; đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan hành chính trực thuộc cấp
10
sở; đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện có.
thẩm quyền phân công nhiệm vụ đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý
trong nội bộ đơn vị.
Điều 11. Đánh giá đối với công chức, viên chức
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đánh giá công chức, viên chức giữ chức.
vụ Trưởng, Phó các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
đánh giá đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý trong nội bộ đơn vị.
3. Thủ trưởng cấp sở; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đánh giá đối.
với công chức, viên chức giữ chức vụ Trưởng, Phó các đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc, trực thuộc cấp sở; Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Thủ trưởng cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
cấp sở; đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện
đánh giá đối với công chức, viên chúc còn lại thuộc thẩm quyền quản lý.
Điều 12. Tổ chức thực hiện việc tuyển dụng viên chức
1. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho cấp sở tổ chức tuyển dụng viên chức
các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc (trừ các đơn vị sự nghiệp công
lập được giao quyền tự chủ hoàn toên về thực hiện nhiệm vụ, tài chính, tổ chức.
bộ máy, nhân sự theo Quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 9 Luật Viên chức).
2. Thủ trưởng cấp sở, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
a) Xây dựng kế hoạch, phương án tuyển dụng viên chức các đơn vị sự.
nghiệp công lập thuộc, trực thuộc gửi Sở Nội vụ thẩm định, phê duyệt.
b) Thành lập Hội đồng và tổ chức tuyển dụng viên chức các đơn vị sự.
nghiệp công lập thuộc, trực thuộc.
c) Ban hành Quyết định phê duyệt và công bố kết quả tuyển dụng viên
chức.
d) Ban hành Quyết định tuyển dụng viên chức.
e) Báo các kết quả tuyển dụng viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập.
thuộc, trực thuộc về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ).
3. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Sở Nội vụ:
a) Thẩm định, phê duyệt kế hoạch tuyển dụng viên chức các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc, trực thuộc: Cấp sở; đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện.
b) Thanh tra, kiểm tra quá trình tuyển dụng viên chức các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc tỉnh. Đề nghị tạm ngưng quá trình tuyển dụng hoặc đình chỉ quá
11
trình tuyển dụng của cơ quan, đơn vị khi phát hiện dân hiệu vi phạm và báo cáo kết;
quả về Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Yêu cầu các cơ quan, đơn vị ra quyết định bãi bỏ các quyết định tuyển
dụng trải quy định và báo cáo kết quả về Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 13. Xét tuyển đặc cách viên chức
Thủ trưởng cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
1. Thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch để đánh giá về các điều kiện, tiêu.
chuẩn, trình độ và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu cầu nhiện: vụ của
vị trí việc làm cần tuyển của người được đề nghị xét tuyển đặc cách vào viên.
chức không qua thì tuyển hoặc xét tuyển.
2. Ra quyết định xét tuyển đặc cách vào viêp chức không qua tuyển dụng
sau khi có ý kiến thẩm định của Sở Nội vụ.
Điều 14. Ký hợp đồng làm việc và chấm dứt hợp đồng làm việc đối với
viên chức
Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm:
1. Cản cứ quyết định tuyển dụng của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng
viên chức, tiến hành ký hợp đồng làm việc và ra quyết định cư viên chức có
chức danh nghề nghiệp bằng hoặc cao hơn, có năng lực, kinh nghiệm về chuyên
môn, nghiệp vụ và khả năng truyền đạt hướng dẫn tập sự đối với viên chức trúng
tuyển.
2. Thực hiện việc chấm dức hợp đồng khi viên chức nghi việc hoặc chuyển
công tác đến cơ quan, đơn vị khác; việc chấm dút hợp đồng làm việc phải được
thể hiện bằng văn bản có xác nhận cửa viên chức và người đúng đầu đơn vị sự
nghiệp công lập. Văn bản chấm đứt hợp đồng làm việc được lập thành hai bản,
mỗi bên giữ một bản.
3. Căn cứ vào quyết định phân công nhiệm vụ đối với viên chức của cấp có
thẩm quyền, năng lực, trình độ đào tạo, quá trình công tác, diễn biến tiền lương
và thời gian đóng bảo hiểm xã hội, tiến hành ký hợp đồng làm việc đối với viên
chức mới chuyển đến.
Điều 15. Tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp.
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Hội đồng sơ tuyển, lập danh
sách viên chức đủ điều kiện, tiêu chuẩn tham dự kỳ thì hoặc xét thăng hạng chức
danh nghề nghiệp viên chức từ hạng IIên hạng I; Thành lập Hội đồng thể hoặc
xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức, công nhận kết quả thi hoặc xét
thăng hang chức danh nghề nghiệp viên chức từ hạng IV lên hạng III và từ hạng.
III lên hạng II.
12
2. Sở Nội vụ:
a) Tổ chức sơ tuyển, lập danh sách viên chức đủ điều kiện, tiêu chuẩn tham
dự kỳ thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức từ hạng II lên
hạng I trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch gửi Bộ Nội vụ thẩm.
định, phê duyệt kế hoạch thì hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên.
chức từ III lên hạng II.
c) Sở tuyển, lập danh sách viên chức đủ điền kiện, tiêu chuẩn tham dự kỳ
thi hoặc xét thâng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức từ hạng IV lên hạng
III.
d) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thì hoặc xét thăng hạng chức.
danh nghề nghiệp viên chức từ hạng IV lên hạng HI và từ hạng III lên hạng II.
Điều 16. Xét chuyển chức danh nghề nghiệp khác cùng hạng đối với.
viên chức
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xét chuyển chức danh nghề nghiệp khác
cùng hạng đối với viên chức giữ chức vụ Trưởng, Phó các đơn vị sự nghiệp trục
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng I.
2. Thủ trưởng cấp sở; đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định xét chuyển chức danh nghề
nghiệp khác cùng hạng đối với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng H,
III, IV thuộc thẩm quyền quản lý.
Điều 17. Đỗ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với công chức, viên chức.
trúng tuyển ký thi hoặc xét tháng hạng chức danh nghề nghiệp và viên chức.
đạt kết quả khi hết thời gian tập sự
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ra quyết định bổ nhiệm vào chức danh
nghề nghiệp đối với công chức, viên chức trong các trường hợp sau:
a) Công chức, viên chức giữ chức vụ Trưởng, Phó các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh khi đạt kết quả ký thi hoặc xét thăng hạng chức.
danh nghề nghiệp từ hạng III lên hạng II và từ hạng IV lên hạng HI;
b) Công chức, viên chức trúng tuyển kỳ thi hoặc xét thăng hạng từ hạng III.
lên hạng II.
2. Thủ trưởng cấp sở; đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện bổ nhiệm vào chức danh nghề
nghiệp đối vó: Viên chức đã trúng tuyển kỹ thi hoặc xéi: thăng hạng từ hạng 19
lên hạng III sau khì có văn bản thòa thuận của Sở Nội vọ; viên chức đạt kết quả
khi hết thời gian tập sự.
13
Điều 18. Nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn.
và phụ cấp thâm niên vượt khung
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ra quyết định nâng lương thường xuyên,
nâng bậc lương trước thời hạn và nâng phụ cấp thảm niên vượt khung đối với
công chúc, viên chức giữ chức vụ Trưởng, Phó đơn vị sự nghiệp công lập trực.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh sau khi có ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy; viên
chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng I.
2. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
ra quyết định nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và
phụ cấp thâm niên vượt khung đối với các viên chức còn lại thuộc thẩm quyền
quản lý.
3. Thủ trưởng cấp sở; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định
năng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và phụ cấp thâm
niên vượt khung đối với công chức, viên chức giữ chức vụ Trưởng, Phó các
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc. Paê duyệt danh sách viên chức.
đủ điều kiện nâng bậc lương trước thời hạn của các đơn vị sự nghiệp công lập.
thuộc, trực thuộc.
4. Thủ trưởng cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
cấp sở; đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp.
huyện ra quyết định: Nâng bậc lương thường xuyên; nông bậc tương trước thời
hạn sau khi có ý kiến phê duyệt của cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện và phụ.
cấp thâm niên vượt khung đối với viên chức còn lại thuộc thẩm quyền quản lý.
Điều 19. Giải quyết thôi việc và nghỉ hưu đối với công chức, viên chức.
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có thẩm quyền:
a) Ra quyết định cho nghỉ hưu; nghỉ việc sau khi có ý kiến của Ban
Thường vụ Tỉnh ủy đối với công chức, viên chức giữ chức vụ Trưởng, Phó các
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; cho nghỉ hưu, nghỉ
việc sau khi có ý kiến của Ban cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh đối với
Trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cấp sở (trừ các chức danh dơ
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo bổ nhiệm).
b) Tham mưu Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thường trực.
Tỉnh ủy cho chủ trương thôi việc, nghỉ hưu để Sở Giáo dục và Đào tạo ra quyết
định cho thôi việc, nghỉ hưu đối với Hiệu trưởng các trường chuyên biệt trên địa
bản tỉnh (Trường Cao đẳng sư phạm, các Trường Trung học phổ thông chuyên,
Trường Dân tộc nội trú tỉnh).
2. Thứ trưởng cấp sở; Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền ra.
14
quyết định nghỉ hưu, cho thôi việc đối với công chức, viên chức thuộc, trực
thuộc các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý.
Điều 20. Thực hiện khen thưởng đối với công chức, viên chức
Việc khen thưởng công chức, viên chức thực hiện theo quy định của Luật
Thi đua, khen thưởng và các văn bản hiện hành có liên quan.
Điều 21. Kỷ luật công chức, viên chức
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ra quyết định xử lý kỷ luật đối với công
chức, viên chức giữ chức vụ Trưởng, Phó các đơn vị công lập trực thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh sau khi có ý kiến của Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy; Trưởng các đơn vị
sự nghiệp trực thuộc cấp sở do Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm Quy định tại
Điểm a Khoản 1 Điều 9 Quy định này và viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
hạng 1 sau khi có ý kiến của Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo ra quyết định xử lý kỷ luật đối với.
Hiệu trưởng các trường chuyên biệt trên địa bàn tỉnh (Trường Cao đẳng sư
phạm, các Trường Trung học phổ thông chuyên, Trường dân tậc nội trú tỉnh)
sen khi có ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy; các chức danh khác thuộc thẩm.
quyền bổ nhiệm quy định tại Khoản 2 Điều 9 Quy định này.
3. Thủ trưởng cấp sở ra quyết định kỷ luật đối các chức vụ Phó các đơn vị
sự nghiệp trực thuộc còn lại.
4. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh ra quyết định kỷ luật đối với viên chức trong nội bộ thuộc thẩm quyền quân.
lý.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định kỷ luật đối với công
chức, viên chức giữ các chức vụ lãnh đạo, quản lý do Ủy ban nhân dân cấp
huyện bổ nhiệm theo Quy định tại Khoản 5 Điều 9 Quy định này sau khả có ý
kiến của Ban Thường vụ Huyện ủy, Thị ủy.
6. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập: Trực thuộc cấp sở; trực thuộc cơ
quan hành chính trực truộc cấp sở; thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện ra quyết định kỷ luật đối với viên chức giữ các chức vụ còn lại thuộc
thẩm quyền quản lý. Riêng hình thức kỷ luật cách; chức đối với viên chức giữ
các chức vụ: Trưởng phùng, Phó Trưởng phòng và các chức danh tương đương
thuộc đơn vị phải có có ý kiến của cấp sở; Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 22. Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê và quản lý hồ sơ viên chức.
1. Sở Nội vụ có trách nhiệm triển khai công tác quản lý hồ sơ, chế độ thống
kê, báo cáo thực trọng đội ngữ công chức, viên chức đến các cơ quan, đơn vị; đồng
thời tiến hành quản lý hồ sơ công chức, viên chức các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
Ủy ban nhân dân tỉnh.
15
2. Cấp sở; đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm triển khai và quản lý hồ sơ công
chức, viên chức các đơn vị thuộc và trực thuộc thuộc thẩm quyền quản lý.
Thực hiện chế độ thống kê, đánh giá thực trạng đội ngũ công chức, viên chức
định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cấp sở có.
trách nhiệm triển khai và quản lý hồ sơ công chức, viên chức các đơn vị trực
thuộc thuộc thẩm quyền quản lý. Thực hiện chế độ thống kê, đánh giá thực
trạng đội ngữ viên chức theo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của Bộ Nội.
vụ, Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 23. Thanh tra, kiểm tra việc thì hành quy định của pháp luật về
viên chức
Sở Nội vụ thực hiện chức năng kiểm tra, thanh tra các nội dung quản lý
được Quy định tại Điều 4 của Quy định này.
Điều 24. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ quy
định tại Điểm a Khoản 2 Điều 9 Luật Viên chứo, người đúng đầu đơn vị sự
nghiệp công lập tổ chức thực hiện việc tuyển dụng viên chức; quyết định tuyển
dựng viên chức qua thi tuyển hoặc xét tuyển; thực hiện việc bổ nhiệm, giải quyết
thôi giữ chức vụ hoặc miễn nhiệm đối với viên chức giữ chức vụ quản lý theo.
quy định của pháp luật.
Điều 25. Áp dụng Quy định này đối với các tổ chức xã hội, tổ chức xã hội.
nghề nghiệp, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức phí Chính phủ
được thành lập theo quy định (trọi chung là Hội), các Quỹ được giao biên chể sự
nghiệp.
Thủ trưởng các tổ chức Hội cấp tỉnh, cấp huyện; các Quỹ được cấp có thẩm
quyền giao số lượng người làm việc, được áp dụng Quy định này để thực hiện
việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý người làm việc trong các tổ chức Hội như
các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, trực thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện các nội dung trong
Quy định này; báo cáo, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, xử lý đối với
các cơ quan, tổ chức, cá nhân làm trái Quy định này.
16
Điều 27. Khen thưởng và xử lý vi phạm...
Tổ chức, cá nhân thực hiện tốt công tác quản lý công chức, viên chức tại.
Quy định này được khen thưởng theo quy định; nếu có sai phạm sẽ bị xử lý kỷ
luật theo tính chất, múc độ vi phạm và nếu gây thiệt hại về vật chất thì phải bổi
thường theo quy định của pháp luật.
Điều 28. Việc sửa đổi, bổ sung Quy định này do Sở Nội vụ trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Huyễn Văn Thăm
17
