ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:336/2013/QĐ-UBND   Sóc Trăng, ngày 06 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp bán đấu giá tài sản
trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Bộ
Tư pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2018/NĐ-CP
ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp bán đấu giá
tài sản trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày, kể từ
ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp,
Thủ trưởng các sở, ban ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Bộ Tài chính;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cộng báo;
- Cổng thông tin điện tử; 1
- Lưu: TH, QT, NC, HC.
Trần Thành Nghiệp
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp bán đấu giả tài sản trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
(Kốn theo Quyết định số 33/2013/QĐ-UBND ngày 05 tháng 9 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm phối hợp của các cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan trong việc bán đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
2. Đối tượng áp dụng
- Người có tài sản bán đấu giá: Chủ sở hữu tài sản; người được chủ sở hữu
ủy quyền bán tải sản; người có trách nhiệm chuyển giao tài sản để bán đất giá là
cơ quan quyết định tịch tâu sung quỹ nhà nước đối với tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính; cơ
quan có thẩm quyền quyết định bán, thanh lý (hoặc được giao chủ trì xử lý) tài sản
nhà nước; tổ chức tín dụng đối với tài sản bảo đảm; chấp hành viên, cơ quan tái
hành án dân sự; cá nhân, tổ chức khác có quyền bán tài sản của người khác theo.
quy định của pháp luật.
- Tổ chức bán đấu giá tài sản: Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp, Hội đồng
bán đấu giá tài sản;
- Cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc đăng ký quyền sở hữu, quyền sử
dụng tài sản đã được bán đấu giá.
- Cơ quan có liên quan trong việc quản lý các tổ chức bán đấu giá tài sản.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
Việc phối hợp thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của
mỗi cơ quan và các tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật và
Quy chế này, nhằm đảm bảo cho quá trình tổ chức bản đấu giá tải sản được thực
hiện nhanh chóng, kịp thời, đúng quy định của pháp luật.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Phối hợp thực hiện ký hợp đồng bán đấu giá tài sản, chuyển giao, bảo.
quản, tổ chức bán đấu giá tài sán, đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản đã
được bán đấu giá.
2. Phí, chi phí có liên quan đến việc bán đấu giá tài sản.
3. Quản lý công tác bán đấu giá tài sản.
Điều 4. Ký hợp đồng bán đấu giá tài sản
Hợp đồng bán đấu giá tài sản được ký trong trường hợp quy định tại Điều
26 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bản
đấu giá tài sản.
1. Khi ký kết hợp đồng bán đấu giá tài sản, người có tài sản bản đấu giá có
trách nhiệm cung cấp cho tổ chức bán đấu giá tài sản giấy chứng nhận hợp pháp
hoặc bằng chứng khác chứng minh quyền sở hữu hoặc quyền được bản tài sản
theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về các bằng
chứng đó.
Tổ chức bán đấu giá tải sản có trách nhiệm kiểm tra tính chính xác của các
thông tin về nguồn gốc tải sản, quyền sở hữu, quyền sử dụng của tài sản đo người
có tài sản bán đấu giá cung cấp.
2. Việc ký hợp đồng phải đảm bản hình thức, nội dung của hợp đồng.
Trưởng hợp cơ quan nhà nước hoặc tổ chức, cá nhân được nhà nước giao quyến
hoặc cá nhân thuộc quyền quản lý của các cơ quan nhà nước không thực hiện đúng
quy định trong kỳ hợp đồng gây thiệt hại tài sản cho nhà nước ngoài việc phải bối
thường còn bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Chuyển giao, bảo quản tài sản bán đấu giá
1. Các loại tài sản chuyển giao cho tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp để
bán đấu giá, gồm:
a) Tài sản để thì hành án theo quy định của pháp luật về thi hành án;
b) Tài sản là tung vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thư sung quỹ.
nhà nước theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính;
c) Tài sản bảo đảm trong trường hợp pháp luật về giao dịch bảo đảm quy
định phải xử lý bằng bán đấu giá;
c) Tài sản nhà nước được xử lý bằng bán đấu giả theo quy định của pháp
luật về quản lý, sử dụng tải sản phấ nước; tài sản là quyền sử dụng đất trong
trường hợp Nhà nước giạo đất có thư tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất được bản.
đấu giá theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
đ) Các tài sản khác phải bán đấu giá theo quy định của pháp luật hoặc tài
sản thuộc sở hữu của các tổ chức, cá nhân khi có nhu cầu bán đấu giá tại tổ chức
bán đấu giá chuyển nghiệp.
Cơ quan, người có thẩm quyền chuyển giao các loại tài sản trên cho tổ chức.
bản đấu giá chuyên nghiệp phải chịu trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ của minh
trước, trong và sau khi giao tài sản theo quy định.
2. Các tài sản do Hội đồng bán đấu giá thực hiện, gồm:
a) Đối với tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thu không thuộc
trường hợp quy định tại các điểm a, bụ cvà d Khoản 1 Điều 82 LuậtXử lý vi phạm
hành chính mà không thuê được tổ chức bản đấu giá thì thành lập hội đồng để bản
đấu giá
b) Tải sản nhà nước, tài sản là quyền sử dụng đất có giá trị lớn, phức tạp
hoặc trong trường hợp không thuê được tổ chức bán đấn giá chuyên nghiệp thực
hiện việc bán đầu giá thi thành lập Hội đồng bản đấu giá tải sản trong trường hợp
đặc biệt.
c) Khi tổ chức bán đấu giá, Hội đồng bán đấu giá ký hợp đồng với tổ chức
bán đấu giá chuyên nghiệp để tổ chức này cá đấu giá viên điều hành cuộc bản đấu:
giá tải sản của Hội đồng, trừ trường hợp do Hội đồng bán đấu giá tài sản trong
trường hợp đặc biệt thực hiện.
Trong trường hợp các tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp từ chối thí Trung
tâm Dịch vụ bản đấu giả tài sản có trách nhiệm cử đấu giá viên giúp Hội đồng bán
đấu giả tài sản thực hiện. Kinh phí chi trả áp dụng theo quy định Thông tư số.
137/2010/TT-BTC ngày 15 tháng 9 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định việc xác
định giá khôi điểm của tài sản nhà nước bản đấu giá và chế độ tài chính của Hột
đồng bán đấu giá tài sản.
3. Các cơ quan, tổ chức thuộc nhà nước hoặc được nhà nước giảo quyền xử
lý bản tải sản phải chuyển giao tài sản chọ tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp để
bản đấu giá theo đúng quy định, nếu không thực hiện gây thiệt hại phải bổi thường
và tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định.
4. Đối với tài sản thuộc đối tượng phải bán đấu giá nhưng không có tổ chức
bản đấu giá chuyên nghiệp nào trên địa bàn tỉnh tiếp nhận thì Trung tâm Dịch vụ
bản đấu giá tái sản nhà nước có trách nhiệm tiếp nhận để tổ chức bản đấu giá tắt
sản.
Trường hợp một tài sản có nhiều tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp củng
đặng ký tham gia bán đấu giá thì cơ quan, tổ chức, cá nhận có trách nhiệm tổ chức
đấu thấu để lựa chọn tổ chức có năng lực thực hiện tốt việc bán đấu giá.
5. Thời hạn chuyển giao tài sản bán đầu giá được thỏa thuận theo hợp đồng
quy định tại Điểu 25 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ.
Kể từ thời điểm chuyển giao, tổ chức bán đấu giá tài sản phải chịu trách
nhiệm bảo quản tài sản, nếu gây thiệt hại phải chịu trách nhiệm bồi thường, trừ
trường hợp có thỏa thuận khác.
Điền 6. Đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản đã được bán
đấu giá
1. Căn cứ Hợp đồng mua bán tài sản bản đấu giá giữa tổ chức bán đấu giả
tài sản và người mua cược tài sản sản đấu giá, cơ quan nhà nước có thẩm quyền
có trách nhiệm cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản cho
người mua được tài sản bản đấu giá theo quy định của pháp luật, trử trường hợp.
tài sản bản đấu giả là quyền sử dụng đất để nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng
đất hoặc cho thuê đất được thực hiện theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm thực hiện và chỉ đạo.
hướng dẫn các cơ quan liên quan trong việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở cho người sưua được tài sản báo đấu giá theo quy định của
pháp luật.
3. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm bảo vệ quyền sở hữu, quyền sử
dụng tài sản của người mua được tài sản bản đấu giá nếu bị xâm phạm.
Điều 7. Phí, chi phí có liên quan đến việc bán đấu giá tài sản
1. Phí, chi phí liên quan đến việc bán đấu giả tài sản được áp dụng theo.
Điều 43 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ.
2. Các tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp không được tăng, miễn hoặc giảm.
phí bản đấu giá trái với quy định. Trường hợp đất thầu, phí bản đấu giá tài sản
được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.
3. Người có tài sản bán đấu giá hoặc người mua được tài sản bản đầu giá có
thể thỏạ thuận với tổ chức bản đấu giá tài sản để được cung cấp các dịch vụ có liên
quan đến việc tổ chức bán đấu giá. Chi phí thực hiện do hai bên thỏa thuận.
Điều 8. Quản lý công tác bán đấu giá
1. Sở Tư pháp
a) Tham mưu UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ quy định tại Khoản 1 Điều 53
Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ.
b) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ quy định tại Khoản 2 Điều 53 Nghị định số
17/2016/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ và Điều 19 Thông tư
số 23/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 Bộ Tư pháp.
c) Ngoải nhiệm vụ nêu trên, Sở Tư pháp có trách nhiệm phối hợp Sở Kế
hoạch và Đầu tư thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với các Vân phòng đại.
điện của Doành nghiệp bán đấu giá tài sản, Việc quản lý các Văn phòng đại diện
được thực hiện như đối với việc quản lý các doanh nghiệp bán đầu giá tài sản, chí
nhánh bán đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Cung cấp cho Sở Tư pháp danh sách các doanh nghiệp bán đấu giá tài sản
tại địa phương sau khi cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho Doanh nghiệp
hoặc cấp giấy chúng nhận đăng ký hoạt động đối với Chi nhánh, Văn phòng đại
diện của doanh nghiệp bán đấu giá tài sản.
b) Phối hợp với Sở Tư pháp kiểm tra tổ chức, hoạt động của các Doanh.
nghiệp bán đấu giá tài sản, chi nhánh hoặc Văn phòng đại diện của doanh nghiệp
bản đầu giá tài sản theo định kỳ, kiểm tra đột xuất trong trường hợp cần thiết hoặc.
theo yêu cầu của Bộ Tư pháp, Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Sở Tài chính
a) Chủ trí, phối hợp Sở Tư pháp hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý, sử dụng
phí, lệ phí bản đấu giá tài sản của các tổ chức bán đấu giá tài sản theo quy định.
b) Thành lập Hội đồng xác định giả hoặc phối hợp các ngành liên quan.
thẩm định giá khởi điểm để bán đấu giá tái sản nhà nước theo quy định của pháp
luật về quản lý tài sản tài sản nhà nước.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
4. Các Doanh nghiệp bán đấu giá tài sản, Chi nhánh, Văn phòng đại diện.
Doanh nghiệp bán đấu giá rài sản (gọi tắt là tổ chức bán đấu giá).
g) Lập danh sách đấu giá viên, cập nhật nội dung thay đổi, bổ sung danh
sách đấu giả viên của mình báo cáo về Sở Tư pháp khi có phát sinh.
b) Báo cáo về Sở Tư pháp theo quy định tại Điều 20 Thông tư số
23/2010/TTT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Bộ Tư pháp.
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện
Báo cáo về Sở Tư pháp theo quy định tại Điều 20 Thông tư số
23/2010/TTT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Bộ Tư pháp.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tư pháp triển khai, hướng dẫn thực hiện Quy chế này đến từng
đối tượng có liên quan.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phạm vì nhiệm vụ, quyền hạn của
mình có trách nhiệm thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật liên quan đến
bán đấu giá tài sản và nội dung Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc phản ánh về Sở Tư pháp
để tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù họp.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Thành Nghiệp
