ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2013/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày a4 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về những giải pháp chính sách
khuyến khích phát triển nông nghiệp theo hướng nông nghiệp đô thị - nông
nghiệp kỹ thuật cao-nông nghiệp sinh thái gắn với công nghiệp chế biến trên
địa bàn tỉnh Bình Dương giai đoạn 2012-2015 ban hành kèm theo Quyết định
số 46/2012/QĐ-UBND ngày 17 tháng 10 năm 2012 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương
Thịn Đình DươNG
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ qui
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 61/2010/NĐ-CP ngày 04/6/2010 của Chính phủ về
Chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thông
Căn cứ Thông tư số 84/2011/TT-BTC ngày 16/6/2011 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số chính sách tài chính khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào
nông nghiệp, nông dân, nông thôn theo Nghị định số 61/2010/NĐ-CP ngày
06/6/2010 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 14/2010/TT-NHNN ngày 14/6/2010 của Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam hướng dẫn chi tiết thực hiện Nghị định số 41/2010/NĐ-CP
ngày 12/4/2010 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông
nghiệp, nông thôn;
Căn cứ Nghị quyết số 18/2012/NQ-HDND ngày 03 tháng 10 năm 2012 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về một số chính sách khuyến khích phát triển nông
nghiệp theo hướng nông nghiệp đô thị - nông nghiệp kỹ thuật cao - nông nghiệp
sinh thái gắn với công nghiệp chế biến trên địa bàn tỉnh Bình Dương giai đoạn.
2012 - 2015;
Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số.
1596/TTr-SNN ngày 22/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về những giải pháp
chính sách khuyến khích phát triển nông nghiệp theo hướng nông nghiệp đô thị -
nông nghiệp kỹ thuật cao-nông nghiệp sinh thải gắn với công nghiệp chế biến
trên địa bàn tỉnh Bình Dương giai đoạn 2012-2015 ban hành kèm theo Quyết
định số 46/2012/QĐ-UBND ngày 17 tháng 10 năm 2012 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Bình Dương, như sau:
1. Điều 12 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 12. Tổ chức và thẩm quyền xét duyệt cho vay
1. Hội đồng xét duyệt các Phương án vay vốn từ Nguồn vốn vay ưu đãi
phục vụ phát triển sản xuất nông nghiệp do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
thành lập
- Thành phần: do Sở Nông nghiệp và Phật triển nông thôn làm chủ tịch Hội
đồng và đại diện lãnh đạo: Sở Tài chính; Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở Khoa học.và
Công nghệ; Quỹ đầu tư phát triển tỉnh.
- Nhiệm vụ: xem xét các Phương án đầu tư vay vốn theo chính sách phát
triển nông nghiệp theo hướng công nghiệp đô thị - nông nghiệp kỹ thuật cao sa
nông nghiệp sinh thái gắn với công nghiệp chế biến trên địa bàn tỉnh Bình Dương
giai đoạn 2012 - 2015 gồm các nội dung về: đối tượng, sự phù hợp với Quy
hoạch ngành, địa điểm đầu tư, quy trình, định mức kinh tế kỹ thuật.
2. Trách nhiệm của Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh: xem xét, thẩm định tính
hiệu quả của phương án, nhu cầu vốn vay, phân kỳ giải ngân, tài sản đảm bảo...
và quyết định cho vay vốn từ nguồn vốn vay ư đãi phát triển sản xuất nông
nghiệp đối với những phương án theo đề nghị của Hội đồng xét duyệr”.
2. Điều 13 được sửa đổi như sau:
* Điều 13. Quy trình cho vay
1. Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu vay vốn theo Khoản 1, 2, 4 Điều 4;
Điều 5; Điều 6; Khoản 2 Điều 7 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số
46/2012/QĐ-UBND ngày 17/10/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh, xây dựng
phương án gửi Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (gọi tắt là Ủy ban nhân dân
cấp xã) để xác nhận địa điểm đầu tư và gửi về Hội đồng xét duyệt (Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn).
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức họp Hội đồng xét duyệt.
để xem xét, xác nhận phương án đầu tư và đề nghị Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh.
xem xét, thẩm định, quyết định cho vay. Trường hợp hồ sơ của tổ chức, cá nhân
không đấp ứng các yêu cầu theo quy định, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông,
thôn thông báo bằng văn bản cho chủ đầu tư và nêu rõ lý do.
3. San khi nhận Thông báo của Hội đồng xét duyệt và hồ sơ liên quan đến
phương án vay vốn, Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh và tổ chức, cá nhân tự thỏa thuận
việc vay vốn”
3. Điều 16 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 16. Hồ sơ hỗ trợ kinh phí
1. Hỗ trợ kinh phí đối với các tổ chức, cá nhân để đầu tư cơ sở hạ tầng
phục vụ sản xuất, sơ chế và tiêu thụ các sản phẩm nông nghiệp phù hợp với yêu
2
cầu kỹ thuật VietGAP (theo Khoản 5, Điều 4 của Quy định ban hành kèm theo.
Quyết định số 46/2012/QĐ-UBND ngày 17/10/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
- Thành phần hồ sơ:
+ Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí đầu tư sản xuất (tự khai) nội dung gồm: Tên
tổ chức, cá nhân; Địa chỉ sinh sông và đầu tư; Quy mô diện tích đầu tư; Đối
tượng đầu tự; Tổng vốn đầu tí (Vốn tự có và vốn đề nghị hỗ trợ); Hạng mục đầu
tư (đầu tư cố định hoặc đầu tư lưu động).
+ Phương án đầu tư sản xuất và kèm theo công văn xác nhận địa điểm đầu
tư sản xuất của UBND xã, phường, thị trấn nơi sản xuất.
+ + Bản sao (photo) Giấy đăng ký sản xuất, sơ chế sản phẩm an toán hoặc
Giấy chứng nhập thực hành sản xuất nông nghiệp tốt VietGẤP (mang theo bản
chính để đối chiếu).
+ Hợp đồng tiêu thụ hoặc phương án tiêu thụ sản phẩm có thỏa thuận của
các bên tham gia tiêu thụ sản phẩm.
- Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ.
2. Hỗ trợ kinh phí đối với các tổ chức của nhà nước đầu tư cho công tác
nghiên cứu sản xuất giống cây trồng, vật nuôi chất lượng cao (theo Khoản 1,
Điều 7 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 46/2012/QĐ-UBND
ngày 17/10/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
- Thành phần hồ sơ:
+ Công văn đề nghị hỗ trợ kinh phí đầu tư sản xuất nội dụng gồm: Tên tổ
chức; Địa chỉ cơ quan, địa điểm; Quy mô diện tích đầu tư; Đối tượng đầu tư;
Tổng vốn đầu tư (Vốn được giao và vốn đề nghị hỗ trợ); Hạng mục đầu tư (đầu.
tư cố định hoặc đầu tư lưu động).
+ Phương án đầu tư sản xuất và kèm theo công văn xác nhận địa điểm đầu
tư sản xuất của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi sản xuất.
+ Quy trình sản xuất giống và hồ sơ ghi chép.
+ Hợp đồng, biên bản nghiệm thu, biên bản thanh lý hợp đồng cung cấp
giống vật nuôi, công nghệ sản xuất giống.
+ Giấy chuyển tiền hoặc phiếu chỉ của các tổ chức, cá nhân cung cấp
giống, công nghệ sản xuất giống.
- Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ.
3. Hỗ trợ kinh phí đối với các tổ chức, cá nhân thuê dịch vụ tư vấn, điều tra
khảo sát (theo Khoản 1, 2,3, Điều 8 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định
số 46/2012/QĐ-UBND ngày 17/10/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh).
- Thành phần hồ sơ:
+ Đơn đề nghỉ hỗ trợ kinh phí đầu tư sản xuất (tự khai) nội dung gồm: Tệp
tổ chức, cá nhân; Đia chỉ sinh sống và đầu tư; Quy mô diện tích đầu tư; Đối
rượng đầu tự, Tổng vốn đầu tư (Vốn tự có và vốn đề nghị bỗ trợ); Hạng mục đầu
tư (đầu tư cố định hoặc đầu tư lưu động).
3
. + Phương án đầu tư sản xuất và kèm theo công văn xác nhận địa điểm đầu
tư sản xuất của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi sản xuất.
+ Hợp đồng, biên bản nghiệm thu, biên bản thanh lý hợp đồng thuê tư vấn
hoặc thuê điều tra, khảo sát địa hình và phân tích mẫu (đất, nước, không kh).
+ Giấy chuyển tiền hoặc phiếu chi của các tổ chức, cá nhân cho đơn vị tư
vấn hoặc đơn vị điều tra, kháo sát địa hình và phân tích mẫu đất, nước, không
khí.
- Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ.
4. Hỗ trợ kinh phí cho các tổ chức, cá nhân về phát triển thị trưởng, xúc
tiến thương mại và phát triển sản phẩm (theo Khoản 1, 2,3,4,5, Điều 9 của Quy
định ban hành kèm theo Quyết định số 46/2012/QĐ-UBND ngày 17/10/2012 của
Ủy ban nhân dân tỉnh).
- Thành phần hồ sơ:
+ Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí đầu tư sản xuất (tự khai) nội dung gồm: Tện.
tổ chức, cá nhân; Địa chỉ sinh sông và đầu tư; Quy mô diện tích đầu tư; Đối
tượng đầu tự; Tổng vốn đầu tư(vốn tự có và vốn đề nghị hỗ trợ); Hạng mục đầu
tư (đầu tư cố định hoặc đầu tư lưu động).
+ Phương án đầu tư sản xuất và kèm theo công văn xác nhận địa điểm đầu
tư sản xuất của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi sản xuất.
+ Bản sao có chứng thực Giấy xác nhận ưu đãi, hỗ trợ đầu tư bổ sung cho
doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.
+ Hợp đồng ký kết giữa tổ chức, cá nhân với đơn vị quảng cáo; Biên bản
nghiệm thu, thanh lý hợp đồng.
- Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ”.
4. Điều 17 được sửa đổi như sau:
Điều 17. Quy trình xét duyệt hỗ trợ kinh phí
1. Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu được hỗ trợ kinh phí tại Khoản 3 Điều
1 của Quyết định này gửi phường án về Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
nơi sản xuất để xác nhận địa điểm đầu tư sản xuất.
2. Các tổ chức, cá nhân chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định tại Khoản 3
Điều 1 của Quyết định này và nộp bồ sơ trực tiếp về Hội đồng thẩm định Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở
Nông nghiệp và Phát triện nông thôn tổ chức họp Hội đồng thẩm định để thẩm.
định hồ sơ. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét phê duyệt phương án được.
hưởng hỗ trơ kinh phí đối với những phương án đáp ứng các điệu kiện quy định.
Trường hợp tổ chức, cá nhân đăng ký không đáp ứng các yêu cầu theo quy định,
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá
nhân đăng ký và nêu rõ lý do.
4. Trong thời hạn 5 (năm) ngày làm việc, kế từ ngày nhận văn bản trình.
phê duyệt phương án của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Uỷ ban nhân
dân tỉnh xem xét ban hành Quyết định phê duyệt”.
4
5. Khoản 3 Điều 19 được sửa đổi như sau:

- Quản lý tốt nguồn vốn ngân sách bổ sung cho Nguồn vốn vay ưu đãi
phục vụ phát triển sản xuất nông nghiệp.
- Hàng năm, tiến hành huy động vốn từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước tương ứng với nguồn vốn ngân sách bổ sung.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn
cho các tổ chức, cá nhân về trình tự, thủ tục vay vốn từ Nguồn vốo vay ưu đãi
phục vụ phát triển nông nghiệp tỉnh Bình Dương.
- Phối hợp với Hội đồng xét duyệt xem xét, xác nhận phương a theo
nhiệm vụ được qui định tại Khoản 1 Điều 1 của Quyết định này, thẩm dà và
ban hành quyết định phê duyệt cho vay đối với những Phương án đủ điều goà lo.
Hội đồng xét duyệt chuyển sang.
... Thực hiệp cho vay ưu đãi phục vụ phát triển sản xuất nông
chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Dương theo hưở trông
nghiệp đổ thị - nông nghiệp kỹ thuật cao - nông nghiệp sinh thái gắn với công
nghiệp chế biến giai đoạn 2012-2015 trên địa bàn tỉnh Bình Dương tử Nguồn vốn
vay ưu đãi phục vụ phát triển sản xuất nông nghiệp đối với những tổ chức, cá
nhân đã được phê duyệt phương án.
- Chỉ đạo, kiểm tra việc cho vay ưu đãi theo chính sách phát triển nông.
nghiệp theo hướng nông nghiệp đô thị - nông nghiệp kỹ thuật cao - nông nghiệp
sinh thái gắn với công nghiệp chế biến trên địa bàn tỉnh Bình Dương giai đoạn
2012 - 2015”.
6. Điều 20 được sửa đổi như sau:
Điều 28. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
và huyện, thị xã, thành phố có sản xuất nông nghiệp
1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có sản xuất
nông nghiệp
- Xem xét về việc phù hợp của phương án (địa điểm đầu tư sản xuất) trên
địa bàn quản lý và ban hành công văn xác nhận.
- Theo dõi tình hình sản xuất của các tổ chức, cá nhân được phê duyệt
Phương án trên cơ sở danh sách do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cung
cấp.
2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có sản
xuất nông nghiệp
- Tổ chức việc giao đất, cho thuê đất, thuê mặt nước theo quy định của
Luật đất đai. Tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân thực hiện phương án có hiệu
quả.
- Phối hợp với các Sở, ngành liên quan kiểm tra đôn đốc các tổ chức, cá
nhân triển khai thực hiện phương án đúng tiến độ để ra. Giải quyết theo thẩm
quyền hoặc đề nghị cấp trên giải quyết các khó khăn của các tổ chức, cá nhân
trên địa bàn.
5
+ Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn xác nhận địa điểm đầu
tư sản xuất được vay vốn với lã suất ưu đãi và hỗ trợ kinh phí theo Quyết định
46/2012/QĐ-UBND
- Chỉ đạo các Phòng, ban chức năng phối hợp với các đoàn thể tuyên
truyền, vận động, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân đăng ký và lập phương án, hỗ
trợ theo chính sách.
- Hàng năm xây dựng dự toán kinh phí hỗ trợ theo Chính sách phát triển
nông nghiệp theo hướng núng nghiệp độ thị - nông nghiệp kỹ thuật cao - nông
nghiệp sinh thái gắn với công nghiệp chế biến trên địa bàn tỉnh Bình Dương giai
đoạn 2013 - 2013 gửi về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp và
thống nhất với Sở Tại chính trình Ủy ban nhân dân tỉnh giao chỉ tiêu hàng năm.
- Theo đõi tình hình sản xuất của các tổ chức, cá nhân được phê duyệt
Phương án trên cơ sở danh sách do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cung
cấp; phối hợp với Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Bình Dương kiểm tra tình hình sử
dựng vốn vay của các tổ chức, cá nhân theo mực đích vay vốn”.
Điền 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở,
ngành của tỉnh, Giám đốc Quỹ đầu tự phát triển tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố Thủ Dầu Một, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn và các tố, chức cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội:   CHỦ TỊCH
- VP. Quốc hội, Chính phủ;
- Các Bộ; Tư pháp, Tài chính, NN -PTNT;
- Cục Kiểm trạ văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội;
- Thường trực Tỉnh Ủy, HĐND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Các Thành viên UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
. Website tỉnh Bình Dương;
- LĐVP, CV, TH; ưưc
. Lưu VT. dự 95   Lê Thanh Cung
6
