ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 71 tháng8 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH


UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng Nhân.
dân, Ủy ban Nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 102/2008/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2008 của Chính
phủ về việc thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 07/2009/TT-BTNMT ngày 10 tháng 7 năm 2009 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều Nghị định số.
102/2008/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2008 của Chính phủ về việc thủ thập,
quản lý, khai thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công vân số
287/TNMT-CNTT ngày 10 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thu thập, quản lý, khai
thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên
Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Thủ trưởng các Số, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố, thị xã và các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có liên qaan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TVTU; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh;Tòa án Nhân dân tỉnh;
- Bộ CHQS tỉnh; Bộ ĐBP tỉnh;
- Công an tỉnh;   Phan Ngọc Thọ
- VP: các PVP UBND tỉnh, CV: Các chuyên viên;
- Lưu VT, ĐC, TN.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi
trường trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên Huế
(Ban hành theo Quyết định số: 33 /2013/QĐ- UBND
ngày 31 tháng 6 năm 2013 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng dữ liệu.
về đất đai, tài nguyên nước, địa chất và khoảng sản, môi trường, khi tượng thuy
văn, đo đạc và bản đổ, tài nguyên môi trường biển, đảo và đẩm phả (sau đẩy gọi
chung là dữ liệu về tài nguyên và môi trường); trách nhiệm và quyền hạn của
các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc thu thập, quản lý, khai thảc và sử dụng
dữ liệu về tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên Huế.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với cơ quan Nhà nước, tổ chức, cá nhân trong
nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài (sau
đây gọi chung là tổ chức, cá nhân) trong việc thu thập, quản lý, khai thác và sử
dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Chương II
CƠ SỞ DỮ LIỆU VỀ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 3. Dữ liệu về tài nguyên và môi trường
1. Dữ liệu về tài nguyên và môi trường phải là các bản chính, bản gốc
gồm tài liệu, mẫu vật, số liệu đã được xử lý và lưu trữ theo quy định. Dữ liệu về
tài nguyên và môi trường bao gồm:
a) Dữ liệu về đất đai:
- Số liệu phân hạng, đánh giá đất, thống kê, kiểm kê đất đai, bản đổ phân
hạng đất, bản đổ hiện trạng sử dụng đất; cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất và quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đầu giao dịch bảo đảm
bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và các tải sản khác gắn liến với
đất; số liệu về giá đất hàng nắm;
- Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; quy hoạch chi tiết các khu đô thị đã.
được phê duyệt;
- Bản đồ địa chính, kết quả giao đất, cho thuê đất, thụ hồi đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, thực hiện các quyền của người sử dụng đất.
b) Dữ liệu về tài nguyên nước:
- Số lượng, chất lượng nước mặt, nước dưới đất;
- Số liệu điều tra khảo sát địa chất thuỷ văn;
- Các dữ liệu về khai thác và sử dụng tài nguyên nước;
- Quy hoạch các lưu vực sông, quản lý, khai thác, bảo vệ các nguồn nước;
- Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi, cho phép, trả lại giấy phép thăm đò, khai.
thác, sử dụng tài nguyên nước, trám lấp giếng khoan;
- Các dữ liệu về các yếu tổ ảnh hưởng đến tài nguyên nước.
c) Dữ liệu về địa chất và khoáng sản:
- Thống kê trữ lượng khoáng sản;
- Kết quả điều tra cơ bản địa chất về tài nguyên khoáng sản và các mẫu
vật địa chất, khoáng sản;
- Quy hoạch, kế hoạch điều tra cờ bản địa chất về tài nguyên khoáng sản,
quy hoạch về thảm dò, khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản;
- Bản đồ địa chất khu vực, địa chất tai biến, địa chất môi trường, địa chất
khoáng sản, địa chất thuỷ văn, địa chất công trình và các bản đó chuyên để vế
địa chất và khoáng sản;
- Khu vực đấu thầu hoạt động khoáng sản; khu vực có khoáng sản đặc
biệt, độc hại; các khu vực cấm, tạm thời cấm hoạt động khoáng sản;
- Báo cáo hoạt động khoáng sản; báo cáo quản lý nhà nước hàng năm về
hoạt động khoáng sản;
- Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi, cho phép, trả lại giấy phép hoạt động
khoảng sản, cho phép tiếp tục thực hiện quyền hoạt động khoáng sản.
- Hồ sơ khoảng sản: Hồ sơ cấp phép các loại; hồ sơ cấp phép thăm đò
khoáng sản; hồ sơ phê duyệt trữ lượng trong báo cáo thăm dò khoảng sản; hồ sơ
cấp phép khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường: hồ sơ cấp phép khai
thác tận thu khoảng sản; bổ sơ xin gia hạn cấp giấy phép khai thác khoáng sản;
hồ sơ chuyển nhượng khai thác khoáng sản; hồ sở đồng cửa mô hoạt động.
khoáng sản; hồ sơ đấu thẩu quyền khai thác khoán sản.
d) Dữ liệu về môi trường:
- Các kết quả điều tra, khảo sát về hiện trạng môi trường;
- Dữ liệu, thông tin về đa dạng sinh học;
- Dữ liệu, thộng tin về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động.
môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
- Dữ liệu về việc thực hiện cam kết bảo vệ và tài tạo môi trường sau khai.
thác;
2
- Danh sách, thông tin về các nguồn thải, chất thải nguy hại, chất thải rắn
thông thường, nơi tiếp nhận nguồn thải,
- Các khu vực bị ô nhiễm, suy thoái, sự cố môi trường; khu vực có nguy
cơ xảy ra sự cố môi trường;
- Danh mục các cơ sở gây ô nhiễm môi trường, ô nhiễm môi trường
nghiêm trọng và danh mục các cơ sở gây ô nhiễm môi trường đã được đưa ra
khỏi danh sách;
- Thông tin, dữ liệu quan trắc môi trường được phép trao đổi;
- Kết quả về giải quyết bồi thường thiệt hại về môi trường đã được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết;
- Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi các loại giấy phép về môi trường.
đ) Dữ liệu về khí tượng thuỷ văn:
- Các tài liệu, số lượng điều tra cơ bản và khí tượng thuỷ văn, môi trường
không khí và nước, biến đổi khi hậu, suy giảm tầng ô đôn;
- Các loại biểu đổ, bản đồ, ảnh thu từ vệ tỉnh, các loại phìm, ảnh về các
đối tượng nghiên cứu khí tượng thuỷ văn;
- Hồ sơ kỹ thuật của các công trình khí tượng thuỷ văn;
- Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi các loại giấy phép về hoạt động khí tượng
thuỷ văn.
e) Dữ liệu về đo đạc và bản đồ:
- Hệ quy chiếu quốc gia;
- Hệ thống số liệu gốc đo đạc quốc gia; hệ thống điểm đo đạc cơ sở, điểm.
đo đạc cơ sở chuyên dụng;
- Hệ thống ảnh máy bay, ảnh vệ tỉnh phục vụ đo đạc và bản đồ;
- Hệ thống bản đồ địa hình, bản đổ nền, bản đổ biên giới quốc gia, bản để
địa chính cơ sở, bản đổ hành chính, bản đồ địa lý tổng hợp và các loại bản đổ.
chuyên đề khác;
- Hệ thống thông tin địa lý;
- Thông tin tư liệu thứ cấp được hình thành từ các thông tin tư liệu về do.
đạc và bản đổ nêu tại các tiết 1, 2, 3,4, 5 điểm này và thông tin tư liệu tích hợp.
của thông tin tư liệu về đo đạc và bản đồ với các loại thông tin tư liệu khác:
- Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi các loại giấy phép về hoạt động đo đạc và
bản đồ.
g) Dữ liệu tài nguyên môi trường biển, đảo và đầm phá:
- Dữ liệu về đất có mặt nước biển và đầm phá;
- Dữ liệu về địa hình đáy biển và đầm phá;
- Dữ liệu về tính chất cơ lý của nước biển và đầm phá;
- Dữ liệu về địa chất, địa vật lý, khoáng sản biển và đầm phá;
3
- Dữ liệu về dầu, khi biển;
- Dữ liệu về chất lượng môi trường biển, ven bở biển và đầm phá;
- Dữ liệu về khí tượng, thuỷ văn biển;
- Dữ liệu về đảo;
- Dữ liệu về đa dạng sinh học biển và đầm phá;
- Dữ liệu khác liên quan đến tài nguyên, môi trường biển và đầm phá;
- Dữ liệu về tai biến và động lực đường bờ.
h) Kết quả giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo về tài nguyên và môi.
trường đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết.
i) Các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật. định mức kinh tế - kỹ thuật về tài
nguyên và môi trường.
k) Kết quả của các dự án, chương trình, để tài nghiên cứu khoa học công
nghệ về tài nguyên và môi trường.
i) Dữ liệu khác liên quan đến các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở Tài
nguyên và Môi trường.
2. Dữ liệu về tài nguyên và môi trường theo hình thức thể hiện bao gồm:
a) Số liệu, kết quả thống kê, tổng hợp, báo cáo; số liệu, kết quả điều tra,
khảo sát, đánh giá;
b) Các quy hoạch, kế hoạch đã được phê duyệt;
g) Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi các loại giấy phép và các nội dung liên
quan đến giấy phép;
đ) Kết quả giải quyết bồi thường thiệt hại, tranh chấp, khiếu nại, tố cáo;
đ) Các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế - kỹ thuật về tải
nguyên và môi trường;
c) Kết quả của các dự án, chương trình, để tài nghiên cứu khoa học công
nghệ về tài nguyên và môi trường;
g) Các mẫu vật, bản đổ, biểu đổ, phìn, ảnh, bản vẽ và các vật mang tin
khác;
b) Hệ quy chiếu quốc gia; hệ thống điểm đo đạc cơ sở, điểm do đạc cơ sở
chuyên dụng; hệ thống thông tin địa lý;
i) Thông tin về tài nguyên và môi trường (thông tin thuộc tỉnh, thông tin
quan trắc,..) và các hình thức dữ liệu khác theo quy định.
3. Dử liệu về tài nguyên và môi trường phải được chuyển sang dạng số vạ
lưu trở theo quy định, quy trình, quy phạm, tiêu choẩn, quy chuẩn kỹ thuật để
bảo đảm an toàn, để quản lý, truy nhập, tìm kiểm thông tin. Các cơ quan, đơn vị
được giao trách nhiệm quản lý Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường phải.
có kế hoạch thực hiện số hóa những dữ liệu chưa ở dạng số theo thứ tự tru tiên.
về thời gian và tầm quan trọng.
4
Việc số hóa dữ liệu của Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường của
tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định tuy theo tình hình thực tế của địa
phương. Kinh phí thực hiện số hóa dữ liệu theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường
1. Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường là tập hợp dữ liệu về tài
nguyên và môi trường đã được kiểm tra, đánh giá, xử lý, tích hợp và được leu
trữ một cách có hệ thống, có tổ chức dưới dạng tệp dữ liệu lưu trên các hệ thống
tin học, các thiết bị lưu trữ và các vật mang tin như các loại ổ cứng máy tính,
bảng từ, đữa CD, DVD,.. hoặc văn bản, tài liệu được xây dựng, cập nhật và duy
trì phục vụ quản lý nhà nước và các hoạt động kinh tế, xã hội, quốc phòng, an.
ninh, nghiên cứu khoa học, giáo dục đào tạo và nâng cao dân trí.
2. Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường của tỉnh là tập hợp toàn bộ các:
dữ liệu về tài nguyên và môi trường được thu thập trên địa bàn tỉnh và các đữ
liệu về tài nguyên và mội trường có liên quan đến công tác quản lý nhà nước,
yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của tỉnh.
3. Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường của tỉnh do Sở Tải nguyên
và Môi trường xây dựng, lưu trữ, quản lý.
4. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo Trung tâm Công nghệ
Thông tin thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các phòng ban, đơn.
vị thuộc Sở xây dựng, thu thập, quản lý, lưu trữ, cập nhật, khai thác và sử dụng
hiệu quả Cơ sở dữ liệu tải nguyên và môi trường của tỉnh.
5. Các Sở, ngành, cơ quan cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và
thành phố Huế có dữ liệu về tài nguyên và môi trường có trách nhiệm cung cấp
dữ liệu cho Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường của tỉnh thông qua Trung
tâm Công nghệ Thông tin thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Điều 5. Yêu cầu đối với dữ liệu được cập nhật vào Cơ sở dữ liện về tài
nguyên và môi trường
Tất cả các dữ liệu trước khi được cập nhật vào Cơ sở dữ liệu về tài
nguyên và môi trường phải được kiểm tra, đánh giá, xử lý theo quy định. Tủy
theo loại dữ liệu, cấp độ dữ liệu, hình thức, đặc điểm, tỉnh chất cửa dữ liệu, mức
độ xử lý và cấp độ phổ biếu của dữ liệu để cập nhật các dữ liện vào Cơ sở dữ
liệu về tài nguyên và môi trường cho hợp lý, khoa học, bảo đảm chính xác,
thuận tiện và hiệu quả trong quản lý, khai thác và sử dụng, bảo đảm yêu cầu bảo
mật, an toàn dữ liệu.
1. Đối với kết quả của các chương trình, dự án, để tài nghiên cứu khoạ.
học công nghệ về tài nguyên và môi trường: dữ liệu được cập nhật là toàn bộ hỗ
sở kết quả nộp lưu theo quy định về quản lý các chương trình, dự án, để tài
nghiên cứu khoa học công nghệ.
2. Đối với các văn bản quy phạm pháp luật; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ.
thuật, định mức kinh tế - kỹ thuật về tài nguyên và môi trường; các quy hoạch,
kế hoạch; số liệu, kết quả thống kê, tổng hợp, báo cáo; số liệu, kết quả điều tra,
khảo sát, đánh giá: dữ liệu được cập nhật là các văn bản, tài liệu, hồ sơ đã được
5
cơ quan nhà nước có thẩm quyền công bố, ban hành, phê duyệt (có đóng đầu xác
nhận).
3. Đối với kết quả cấp, gia hạo, thu hồi các loại giấy phép và các nội dung
liên quan đến cấp phép; dữ liệu được cập nhật là toán bộ hồ sơ và quyết định của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
4. Đối với dữ liệu về kết quả giải quyết bồi thường thiệt hại, tranh chấp,
khiếu nại, tố cáo: dữ liệu được cập nhật là toàn bộ bồ sơ vụ việc và việc thực
hiện quyết định giải quyết có hiệu lực của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 6. Công bố Danh mục dữ liệu về tài nguyên và môi trường
1. Danh mục dữ liệu về tài nguyên và môi trường của tỉnh được công bố
trên các phương tiện thông tin đại chúng, trên cống giao tiếp điện tử của tỉnh,
trang tin điện tử của Sở Tài qguyên và Môi trường nhâm phục vụ cho cộng đồng
và yếu cầu phác triển kinh tế - xã hội của tỉnh (trừ những danh mục dữ liệu liên
quan đến Quốc phòng - An ninh được bảo mật theo quy định của Nhà nước và
Quân đội).
Danh mục dữ liệu về tài nguyên và môi trường của tỉnh là dạnh sách
những dữ liệu về tài nguyên và môi trường hiện có kèm theo chí dẫn về phương
thức tiếp cận, cơ quan quản lý, địa chỉ tray cập, nơi lưu trữ, bảo quản dữ liệu.
2 Sở Tài nguyên và Môi trường đánh giá khả năng khai thác, sử dụng.
mức độ phổ biến dữ liệu để xây dựng Danh mục dữ liệu về tài nguyên và môi
trường trình Ủy ban nhân dân tỉnh công bố theo quy định tại Điều 11 Nghị định
số 102/2008/NĐ-CP.
3. Năm (5) năm một lần, Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp.
với các cơ quan cấp tỉnh có liên quan và các huyện, thị xã và thành phố Huế
biên tập, phát hành Cơ sở dữ liệu tài nguyên và mối trường của tỉnh.
Chương III
THU THẬP DỮ LIỆU VỀ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Mục I
CƠ QUAN CHUYÊN MÔN THU THẬP QUẢN UÝ, CẬP NHẬT, KHAI
THÁC VÀ SỬ DỤNG DỬ LIỆU VỀ TÀI NGUYÊN VÀ MỐI TRƯỒNG
Điều 7. Cơ quan chuyên môn thu thập, quản lý, cập nhật, khai thác và sử
dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chuyên môn có trách nhiệm.
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý việc thu thếp, quản lý, cập nhật, khai thác và
sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường của tỉnh.
Trung tâm Công nghệ thông tin thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm lưu trữ dữ liệu về tài nguyên và môi trường của Cơ sở dữ liệu tái
nguyên và môi trường của tỉnh.
2. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
6
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh kế hoạch thu thập dữ liệu về tài nguyên và mối trường hàng năm của
tỉnh và tổ chức triển khai, theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kế hoạch sau khi
được phê duyệt;
b) Chỉ đạo Trung tâm Công nghệ Thông tin phối hợp với các đơn vị có
liện quan để thu thập, tiếp nhận, xử lý, xây dựng, quản lý, cập nhật, lưu trữ, cung
cấp, khai thác và sử dụng hiệu quả Cơ số dữ liệu tài nguyên và môi trường của
tỉnh; phục vụ các tổ chức, cá nhân khai thác dữ liệu, thu phí khai thác và sử dụng
dữ liệu theo quy định; ký kết hợp đồng dịch vụ thu thập, tổng hợp, xử lý, lưu trể
và khai thác dữ liệu về tải nguyên và môi trường;
c) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Danh mục dữ liệu về
tài nguyên và môi trường của tỉnh và tổ chức công bố trên các phương tiện thông
tin đại chúng, trên Iniernet, trung điện tử của Sở và của tỉnh; biên tập, phát hành.
Cơ sở dữ liệu tải nguyên và môi trường của tỉnh;
đ) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra, xem xét, xử lý các đơn
vị, tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về thu thập, quản lý, cập nhật, khai
thác và sử dụng dữ liệu về tải nguyên và môi trường;
đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác được giao.
3. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế:
Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường thu thập, phân loại, đánh giá,
xử lý, lưu trữ, quản lý dữ liệu về tài nguyên và môi trường trên địa bành cung
cấp, giao nộp dư liệu về tài nguyên và môi trường cho Trung tâm Công nghệ
Thông tin thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường Thừa Thiên Huế theo quy định.
Mục II
LẬP, PHÊ DUYỆT, THỰC HIỆN KẾ HOẠCH THU THẬP DỬ LIỆU
Điều 8. Nguyên tắc, căn cứ, nội dung lập kế hoạch thu thập dữ liệu về tài
nguyên và môi trường
1. Nguyên tắc lập kế hoạch:
a) Phục vụ kịp thời công tác quản lý nhà nước và đáp ứng yêu cầu phát
triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của tỉnh;
b) Bảo đảm tính chính xác, trung thực, khách quan;
c) Bảo đảm tính khoa học, thuận tiện cho khai thác và sử dụng:
d) Bảo đảm tính kịp thời, đầy đủ và có hệ thống;
đ) Bảo đảm không trùng lập, chồng chéo nhiệm vụ giữa các tổ chức, đơn.
vị có liên quan và bảo đảm cô sự lông ghép các hoạt động, nhiệm vụ, phối hợp.
chặt chẽ trong việc thu thập dỡ liệu về tài nguyên và ngối trường; hạn chế tối đa
việc thu thập lại cùng một nguồn dữ liện; tận dụng nguồn dữ liệu sẵn có;
c) Bảo đảm thực hiện hiệu quả, khả thì, tiết kiệm kinh phí, nguồn lực.
2. Căn cứ lập kế hoạch:
7
a) Nhu cầu của công tác quản lý nhà nước và yêu cầu phát triển kinh tế -
xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của tỉnh;
b) Nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân tỉnh giao cho Sở Tài nguyên và Môi
trường về thu thập dữ liệu tài nguyên môi trường của tỉnh;
c) Các chương trình, dự án đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt.
d) Căn cứ vào thực trạng, tình hình tài nguyên môi trường của tỉnh.
3. Nội dung kế hoạch:
a) Yêu cầu của công tác quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường và
yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của tỉnh;
b) Mục đích, yêu cầu thu thập, cập nhật dữ liệu về tài nguyên và môi trường
trên địa bàn tỉnh;
c) Các loại dữ liệu về tài nguyên và môi trường cần thu thập, cập nhật:
d) Các hoạt động, nhiệm vụ thu thập, cập nhật dữ liệu về tài nguyên và
môi trường;
đ) Tổ chức, đơn vị chủ trì, phối hợp thực hiện các hoạt động, nhiệm vự;
e) Kinh phí, thời gian, nguồn nhân lực thực hiện kế hoạch.
Điều 9. Lập, phê duyệt và thực hiện kế hoạch thu thập dữ liệu về tài nguyên
và môi trường
1. Lập, phê duyệt kế hoạch:
a) Căn cứ vào các quy định tại Điều 9 Quy chế này, các Sở, ban, ngành.
cơ quan cấp tỉnh trong phạm vị chức năng, nhiệm vụ được giao xác định dữ liệu
cần tru thập, cập nhật, để xuất các hoạt động, nhiệm vụ thu thập, cập nhật dữ
liệu về tài nguyên và môi trường, gửi về Sở Tài nguyên và Mối trường trước
ngày 15 tháng 9 hàng năm để tổng hợp, lập kế hoạch hàng năm của tỉnh.
b) Sở Tài nguyện và Môi trường tổng hợp kế hoạch để xuất của các Sở,
ban, ngành, cơ quan cấp tỉnh và căn cứ các hoạt động, nhiệm vụ thu thập dữ liệu
của ngành tải nguyên và môi trường chủ trì xây dựng kế hoạch và phối hợp với
Sở Kế hoạch Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Thông tân Truyền thông trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch thu thập dữ liệu về tái nguyên và môi trường
hàng năm của tỉnh trước ngày 15 tháng 10 hàng năm.
2. Thực hiện kế hoạch:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân.
tỉnh triển khai thực hiện kế hoạch thu thập dữ liệu về tài nguyên và môi trường
của tỉnh;
b) Việc thu thập, cập nhật dữ liệu về tài nguyên và môi trường phải tuân
thủ đảng các quy định, quy trình, quy phạm, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật,
định mức kinh tế - kỹ thuật về thu thập, cập nhật dữ liệu về tài nguyên và môi
trường. Nội dung đữ liệu tàu thập, cập nhật phải phù hợp, chính xác, kịp thỏi,
hiệu qua; ưu tiên mục tiêu sử dụng dài bạn; ưu tiên dử liệu có thể dùng chơ
nhiều mục đích sử dụng khác nhau;
8
c) Trường hợp pháp luật quy định việc thu thập dữ liệu phải được phép
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thủ đơn vị được giao chủ trì việc thu thập
dữ liệu phải làm thủ tục xin phép theo quy định và chỉ được tiến hành thu thập
dữ liệu sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép;
d) Việc thu thập dữ liệu về tài nguyên và môi trường thuộc danh mục tài
liệu bí mật nhà nước phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật về bảo vệ
bí mật nhà nước;
đ) Các hình thức thu thập, cập nhật dữ liệu về tài nguyên và môi trường:
- Tiếp nhận dữ liệu tử các tổ chức, cá nhân theo quy định;
- Quan trắc, điều tra, khảo sát;
- Nghiên cứu, dự báo;
- Tổng hợp, tạo lập dữ liệu và các hình thức khác.
Điều 10. Trách nhiệm, quyền hạn của tổ chức, cá nhân trong việc thu thập,
giao nộp dữ liệu về tài nguyên và môi trường
1. Tuân thủ các quy định, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế - kỹ thuật
trong thu thập, quản lý tài liệu.
2. Tổ chức, cá nhân trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao sử dụng
nguồn vốn ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước để xây
dựng dữ liệu về tài nguyên và môi trường, trong thời hạn ba mươi (30) ngày kể
từ ngày hoàn thành nghiệm thu sản phẩm có trách nhiệm giao nộp cho Trung
tâm Công nghệ Thông tin thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường một (01) bộ đỗ
liệu là bản chính, bản gốc.
Trường hợp quá ba mươi (30) ngày nhưng chưa giao nộp dữ liệu tài.
nguyên và môi trường thì các cơ quan, tổ chức, cá nhân phải lập danh mục gửi
Sở Tài nguyên và Môi trường để tông hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Biên bản giao nộp dữ liệu cho Trung tâm Công nghệ Thông tin theo.
quy định là một yêu cầu để xác định hoàn thành công trình, dự án hoặc nhiệm vụ
được giao.
4. Không được lợi dựng việc cung cấp dữ liệu để sách nhiễu, trục lợi, phát
tán tài liệu, dữ liệu trái với quy định của pháp luật.
5. Được từ chối yêu cầu cung cấp dữ liệu trái quy định của pháp luật.
Điều 11. Kinh phí thu thập, xử lý dữ liệu tải nguyên và môi trường
1. Kinh phí thu thập, xử lý dữ liệu và xây dựng Cơ sở dữ liệu tài nguyên
và môi trường của tỉnh do ngân sách nhà nước bảo đảm và các nguồn khác theo.
quy định của pháp luật.
2. Hàng năm, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Tài chính lập.
dự toán kinh phí chi cho công tác thu thập, xử lý dữ liệu và xây dựng Cơ sở dừ
liệu tài nguyên và môi trường trình UBND tỉnh quyết định.
9
Mục III
KIỂM TRA, ĐÁNH GIÁ, XỬ LÝ DỬ LIỆU ĐÃ ĐƯỢC THU THẬP
Điều 12. Nguyên tắc kiểm tra, đánh giá, xử lý dữ liệu
1. Dữ liệu về tài nguyên và môi trường sau khi thu thập phải được phân.
loại, tổng hợp, đánh giá, xử lý.
2. Việc kiểm tra, đánh giá, xử lý dữ liệu phải tuân theo các quy định, quy
phạm, quy chuẩn kỹ thuật chuyên ngành đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ban hành, phê duyệt.
3. Cơ quan chủ trì thu thập, tiếp nhận dữ liệu có trách nhiệm kiểm tra,
đánh giá, xử lý dữ liệu và chịu trách nhiệm về tính chính xác của dữ liệu.
Điều 13. Nội dung kiểm tra, đánh giá dữ liệu
1. Dữ liệu phải được kiểm tra, đánh giá theo các nội dung sau:
a) Kiểm tra, đánh giá việc tuân thủ quy định, quy trình, quy phạm, quy
chuẩn kỹ thuật trong việc thu thập dữ liệu;
b) Kiểm tra, đánh giá về cơ sở khoa học, giá trị pháp lý, mức độ tin cậy và
độ chính xác của dữ liệu;
c) Kiểm tra, đánh giá về trạng thái vật lý của dữ liệu;
đ) Đánh giá về mức độ tổng hợp, khái quát của dữ liệu;
đ) Đánh giá về giá trị khai thác, sử dụng của dữ liệu.
2. Kiểm tra, đánh giá đữ liệu trong trường hợp tổ chức, cá nhân đầu tư.
điều tra, xây dựng cơ sở dữ liệu hiến tặng:
Việc kiểm tra, đánh giá, xử lý dữ liệu trong trường hợp tổ chức, cá nhân
đầu tư điều tra, xây dựng cơ sở dữ liệu hiến tặng tuân theo quy định tại Khoản 1
Điều này, trong trường hợp thẩy cần thiết thì Trung tâm Công nghệ Thông tin để
xuất Sở Tài nguyên và Mổi trường thành lập Hội đồng tư vấn để kiểm tra, đánh.
giá dữ liệu được hiến tặng.
Điều 14. Xử lý dữ liệu
1. Xử lý dữ liệu là việc biên tập, chính sửa, tổng hợp, sắp xếp, phân loại.
dữ liệu và áp dụng các biên pháp công nghệ, kỹ thuật theo các quy định, quy.
trình, quy phạm, quy chuẩn kế thuật bảo đảm ánh chính xác, tin cậy, thống nhất
của dử liệu nhằm phục vụ việc quản lý, cập nhật, khai thác, sử dụng và lưu trữ,
bảo quản dữ liệu.
2. Dữ liệu về tài nguyên và môi trường được biên tập, chính sửa, sắp xếp,
tổng hợp theo các mức độ sau:
a) Dữ liệu sơ cấp là dữ liệu có được qua hoạt động thu thập dữ liệu chưa
được chuẩn hóa, chỉnh lý;
b) Dữ liệu thứ cấp là dữ liệu đã được chuẩn hóa theo các quy định, tiêu.
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật (dữ liệu cơ bản);
10
c) Dữ liệu nâng cao là dữ liệu thứ cấp đã được tổng hợp, chính lý, cập
nhật nhằm nâng cao hiệu quả khai thác, sử dụng dữ tiệu để đáp ứng nhu cấu cho
một hay nhiều mục đích cụ thể;
d) Bộ dữ liệu là tập hợp các dữ liệu có liên quan chặt chẽ với nhau mô tải
đặc tính của đối tượng xem xét.
3. Dữ liệu về tài nguyên và môi trường được sắp xếp, phân loại theo các
tiêu chí sau:
a) Theo loại dữ hệu quy định tại Điều 3 Quy chế này;
b) Theo cấp độ tổng hợp của dữ liệu; đữ liệu cấp tỉnh, dữ liệu chuyên
ngành;
c) Theo mức độ phổ biến: mật; khai thác, sử dụng có điều kiện; khai thác,
sử dụng rộng rãi.
4. Dỹ liệu về tài nguyên và môi trường phải được xử lý về mặt vật lý, bóa
học và chuẩn hóa, số hóa dử liệu để lưu trữ, bảo quân.
Chương IV
CUNG CẤP, KHAI THÁC VÀ SỬ DỤNG
DỮ LIỆU VỀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 15. Nguyên tắc cung cấp, khai thác và sử dụng dữ liệu:
1. Phục vụ kịp thời công tác quản lý nhà nước và đáp ứng yêu cầu phát
triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của tỉnh.
2. Tạo điều kiện cho cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân tiếp cận nhanh
chóng, để đảng, trành phải cung cấp nhiều lần cùng một nội dung dữ liệu.
3. Tạo thuận lợi cho các hoạt động trên môi trường mạng.
4. Bảo đảm đầy đủ, chính xác, theo đúng thời hạn và nội dung yêu cầu.
5. Bảo đảm sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả.
6. Phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
7. Phải chịu trách nhiệm về việc cung cấp, khai thác, sử dụng dữ liệu.
Việc cung cấp, khai thác, sử dụng dữ liện phải toân theo các quy định về bảo vệ
bí mật nhà nước.
Điền 16. Cung cấp, khai thác, sử dụng dữ liệu trên mạng Internet, trang
điện tử
1. Tổ chức, cá nhân được khai thác, sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi
trường trên mạng Internet, trang điện tử không phải trả phí khai thác, sử dụng dữ
liệu đối với các trường hợp sau:
a) Khai thác, sử dụng Danh mục dữ liệu về tài nguyên và môi trường:
11
b) Khai thác, sử dụng dữ liệc về tài nguyên và môi trường mà theo quy
định của pháp luật phải được công khai, phổ biến rộng rãi, không phải thực hiện
nghĩa vụ tài chính.
2. Tổ chức, cá nhân được khai thác, sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi.
trường trên mạng Internet, trang điện tử theo đăng ký và được cấp quyền truy
cập, khai thác, sử dụng dữ liệu tử các Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và mô) trường.
Đơn vị được giao, quản lý Cơ sở dữ liệu về tải nguyên và môi trường cấp quyền
truy cập cho các tổ chức, cá nhân đăng ký.
3. Tổ chức, cá nhân được cấp quyền truy cập có trách nhiệm:
a) Truy cập đúng địa chỉ, mã khoát; không được làm lộ địa chỉ, mã khoá
truy cập đã được cấp;
b) Chỉ được khai thác, sử dụng dữ liệu trong phạm vi được cấp, không
xâm nhập trái phép Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường; sử dụng dử liện.
đúng mục đích;
c) Quản lý nội dung các dữ liệu đã khai thác, không được cung cấp cho tổ
chức, cá nhân khác trừ trường hợp đã thóa thuận, được phép của cơ quan được
giao quản lý Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường;
d) Không được thay đổi, xóa, huỷ, sao chép, tiết lộ, biến thị, di chuyển trái.
phép một phận hoặc toán bộ dữ liệu; không được tạo ra hoặc phát tán chương
trình phần mềm làm rối loạn, thay đổi, phá hoại Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và
môi trường; thông báo kịp thời chu cơ quan quản lý dữ liệu về những sai sót của
dữ liệu đã cung cấp;
đ) Thực hiện đúng, đầy đủ nghĩa vụ tài chính;
e) Tuân theo các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước; chịu
trách nhiệm về sai phạm do khai thác, sử dụng dữ liệu gây ra.
4. Việc cung cấp dữ liệu, khai thác, sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi
trường trên mạng Internet, trang diện tử phải toân thủ theo dùng các quy định.
của Luật Giao dịch điện tử, Luật Công nghệ thông tin và các văn bản hướng dẫn.
thi hành.
Điều 17. Khai thác và sử dụng dữ liệu thông qua phiếu yêu cầu hoặc văn
bản yêu cầu
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu khai thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên
và môi trường nộp phiếu yêu cầu hoặc gửi văn bản yêu cầu cho cơ quan quản lý.
dữ liệu.
2. Khi nhận được phiếu yêu cầu, văn bản yêu cầu hợp lệ cửa tổ chức, cá
nhân, cơ quan quản lý dử liệu thực hiện việc cung cấp dữ liệu cho tổ chức, cá
nhân có yếu cầu khai thác và sử dụng dữ liệu. Trường hợp từ chối cung cấp dữ
liệu thì phải có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
3. Việc khai thác và sử dụng dữ liệc thông qua phiếu yêu cầu hoặc văn
bản yêu cầu được thực hiện theo các quy định của pháp luật chuyên ngành.
12
4. Tổ chức, cá nhân khai thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi
trường có trách nhiệm và quyền hạn theo quy định tại Điều 13 Nghị định số.
102/2008/NĐ-CP.
Điều 18. Văn bản, phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu
1. Văn bản, phiếu yệu cầu cung cấp dữ liệu về tài nguyên, môi trường
phải thực hiện đúng theo Mẫu 01 kèm theo Quy chế này.
2. Trường hợp người có nhu cầu sử dụng dữ liệu về tài nguyên, môi
trường là cá nhân nước ngoài tại Việt Nam thì văn bản yêu cầu phải được tố
chức, doanh nghiệp nơi người đó đang làm việc ký xác nhận, đóng dấu; đối với
các chuyên gia, thực tập sinh là người nước ngoài đang lâm việc cho các chương
trình, dự án tại các Bộ, ngành, địa phương hoặc học tập tại các cơ sở đào tạo tại.
Việt Nam thì phải được cơ quan có thẩm quyền của Bộ, ngành, địa phương hoặc
các cơ sở đào tạo đó ký xác nhận, đóng dấu theo Mầu 02 kèm theo Quy chế này.
Điều 19. Trình tự, thủ tục cung cấp dữ liệu
1. Cơ quan quản lý dữ liệu tiếp nhận văn bản, phiếu yêu cầu cung cấp dữ
liệu trực tiếp hoặc bằng đường bưu điện.
2. Sau khi cơ quan quản lý dữ liệu tiếp nhận kiểm tra văn bản, phiếu yêu
cầu, thông báo nghĩa vụ tài chính (nếu có) cho tổ chức, cá nhân.
3. Sau khi tổ chức, cá nhân thực hiện xong nghĩa vụ tài chính, cơ quan
quản lý dữ liệu có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, chính xác các dữ liệu cho cắc tổ
chức, cá nhân. Trường hợp từ chối cung cấp dữ liệu thì phải nêu rõ lý do và trả
lời bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết.
Điều 20. Những trường hợp không được cung cấp dữ liệu
1. Văn bản, phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu mà nội dung không rõ ràng,
cụ thể; yêu cầu khai thác, sử dụng dữ liệu thuộc phạm vi bí mật nhà nước không
đúng quy định; mục đích sử dụng không phù hợp với quy định của pháp luật:
văn bản yêu cầu không theo đúng quy định ở Điều 19 Quy chế này.
2. Tổ chức, cá nhân không có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trực tiếp
đến dữ liệu; không thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Điều 21. Khai thác và sử dụng dữ liệu hằng hình thức hợp đồng
Việc khai thác, sử dụng dữ liện bằng hình thức hợp đồng thực hiện theo
quy định của Bộ luật Dân sự giữa cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu và tổ chức, cá
nhằn có nhu cầu khai thác, sử dụng dữ liệu. Mẫu hợp đồng cung cấp, khai thác,
sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường theo Mẫu 03 kèm theo Quy chế
này.
Điều 22. Kinh phí khai thác, sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường
1. Việc khai thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường được thư
thập bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ ngân sách nhà
nuốc để phục vụ cho các mục đích quốc phòng và an ninh, phục vụ yêu cầu trực
tiếp của lãnh đạo Đảng và Nhà nước hoặc trong tình trạng khẩn cấp thì không
phải thực hiện nghĩa vụ tài chính.
13
2. Tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng dữ liệu không thuộc các trường
hợp quy định tại Khoản 1 Điều này phải thực hiện nghĩa vụ tài chính.
3. Việc thụ, nộp và sử dụng phí khai thác các dữ liệu về tài nguyên và môi.
trường do Hội đồng nhân dân tỉnh quy định.
Điều 23. Thẩm quyền cho phép cung cấp dữ liệu
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh cho phép cung cấp sử dụng tài liệu Tổi.
mật.
2. Giám đốc Sở, Thủ trưởng các cơ quan trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện cho phép cung cấp sử dụng tài liệu Mật.
3. Thủ trưởng cơ quan lưu trữ dữ liệu cho phép cung cấp sử dụng tài liệu.
ngoài các tài liệu đã quy định ở Khoản 1, Khoản 2 của Điều này.
Điều 24. Lưu trữ, bảo quản dữ liệu về tài nguyên và môi trường
... Việc lưu trữ, bảo quân dữ liệu về tài nguyên và môi trường, tiêu hủy tải
liệu hết giá trị phải tuân theo quy định của pháp luật về lưu trữ, các quy định,
quy trình, quy phạm và quy chuẩn kỹ thuật chuyển ngành.
2. Tất cả các dữ liệu thu thập được phải được phân loại, đánh giá, xử lý để
có hình thức, biện pháp lưu trữ, bảo quản, bảo vệ phù hợp, bảo đảm an toàn.
Điều 25. Bảo đảm an toàn dữ liện số về tài nguyên và môi trường
1. Cơ quan quản lý Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường phải có các
biện pháp quản lý, nghiệp vụ và kỹ thuật đối với hệ thống thông tin nhằm bảo
đảm an toàn dữ liệu số về tài nguyên và môi trường bao bảm các nội dung bảo
vệ và báo mật dữ liệu, an toàn dỡ liệu, an toàn máy tỉnh và an toàn mạng.
2. Cơ quan quản lý Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường có trách
nhiệm ứng dụng công nghệ thông tin để bảo đảm việc thụ thập, xử lý, cập nhật.
thông tin một cách đầy đủ, tin cậy, nhanh chóng, chính xác; đồng thời bảo đảm
việc lưu trữ dữ liệu an toàn trong cơ sở dữ liệu về các mặt.
Điều 26. Chế độ bảo mật dữ liệu về tài nguyên và môi trường
1. Việc in, sao, chụp, vận chuyển, giao nhận, truyền dữ liệu tài liệu, lưu.
giữ, bảo quản, cung cấp đó liệu thuộc phạm vi bí mật nhà nước và các hoạt động
khác có liên quan đến dữ liệu thuộc phạm vi bí mật nhà nước phải tuân theo quy.
định về bảo vệ bí mật nhà nước.
2. Cán bộ, nhân viên thực hiệp cập nhật, khai thác Cơ sở dữ liệu về tài
nguyên và môi trường được cấp quyền truy cập, cập nhật riêng phất định trong
từng thành phần dữ liệu, bảo đẩm việc quản lý chặt chẽ đối với quyền tray nhập.
thông tin trong các Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường.
3. Danh mục tài liệu mật về tài nguyên và môi trường thuộc danh mục tài.
liệu bí mật nhà nước được quy định tại Quyết định của Thủ tướng Chính phủ vế
danh mục bí mật nhà nước độ Tổi mật trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường
và Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công ao về danh mục bí mật nhà nước độ Mật
trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường.
14
Cơ quan quản lý Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường xây dựng quy.
định cụ thể (danh mục) các dữ liệu thuộc phạm vi bí mật nhà nước; mức độ bảo.
mật và phương án bảo vệ các dữ liệu.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Thanh tra, kiểm tra
Công tác thanh tra, kiểm tra thực hiện quy định thu thập, quản lý, khai
thác, sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường được tiến hành thường xuyên
và định kỳ. Trong trường hợp cần thiết có thể thanh tra, kiểm tra đột xuất theo.
yêu cầu của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Điều 28. Chính sách khuyến khích, khen thưởng và xử lý vi phạm
2. Uỷ ban nhân dân tỉnh khuyến khích các tổ chức, cá nhân đầu tư cho
việc điều tra, xây dựng cơ sở dữ liệu và hiến tặng các dữ liệu tài nguyên và môi
trường để bảo đảm việc khai thác, sử dụng thống nhất dữ liệu về tài nguyên và
môi trường trong toàn tỉnh.
2. Tủy vào điểu kiện cụ thể, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với.
các cơ quan chức năng để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh có chính sách khuyến
khích, hỗ trợ thích hợp đối với các tổ chức, cá nhân hiến tặng dữ liệu tài nguyên
và mối trường.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện quy.
chế này, thì được xét khen thưởng hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền xét khen.
thưởng theo quy định của pháp luật.
4. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi chiếm giữ, tiêu huỷ trái phép,
làm hư hỏng dữ liệu về tài nguyên và môi trường; khai thác, sử dụng dữ liệu vế
tài nguyên và môi trường trái với Quy chế này thì tay theo tỉnh chất, mức độ vi
phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử lý hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình
sự; trường hợp gây ra thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật
Điều 29. Khiếu nại, tố cáo
1. Việc giải quyết khiếu nại, tố các về thu thập, quản lý, khai thác, sử
dụng dữ liệu vệ tài nguyên và môi trường thực hiện theo quy định của pháp luật
về khiếu nại, tố cáo.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết các.
tranh chấp, khiếu nại, tố cáo trong việc thu thập, khai thác và sử dụng dữ liệu tài
nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh.
Điều 30. Điều khoản thì hành
Các tổ chức, cá nhân, Uỷ ban nhân dân các cấp đang quản lý và lựu trữ dữ
liệu về tài nguyên và môi trường đã được xây dựng, điều tra, thu thập bằng ngân
sách Nhà nước hoặc có nguồn gốc từ ngân sách Nhà nước trước ngày Quy chế.
này có hiệu lực thi hành được thực hiện như sau:
15
1. Trường hợp cơ sở dữ liệu tài nguyên và mội trường đã được nghiệm
thu, đánh giá thì các cơ quan, tổ chức, cá nhân và Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã
và thành phố Huế đang quản lý dữ liệu có trách nhiệm cung cấp một (01) bộ dữ
liệu gốc cho Trung tâm Công nghệ Thông tin thuộc Sở Tài nguyên và Môi
trường. Thời hạn cung cấp dữ liệu về tài nguyên và môi trường hoàn thành chậm
nhất là 06 tháng, kể từ ngày Quy chế này có hiệu lực thì hành.
2. Đối với dự án, đề án, đề tài, chương trình đang triển khai thực hiện
bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước thì tổ chức, cá nhân phải cung cấp cho cơ
quan quản lý dữ liệu theo quy chế này.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các Sở, ngành.
địa phương phản ảnh kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo
cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
16
Mẫu 01. Phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu tài nguyên và môi trường
(Ban hành kèm teo Quyết định số 33 /2013/QĐ-UBND ngày 34 tháng 8 năm 204)
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày tháng năm...
Kính gửi: .   Kính gửi:
1. Tên tổ chức, cá nhân yêu cầu cung cấp dữ liệu:
Số CMTND, ngày cấp, nơi cấp (đối với cá nhân):..
2. Địa chỉ:
3. Số điện thoại, fax, E-mail:
4. Danh mục và nội dung dữ liệu cần cung cấp:
5. Mục đích sử dụng dữ liệu:
6. Hình thức khai thác, sử dụng và phương thức nhận kết quả (xem, đọc tại chỗ;
sao chạp; nhận trực tiếp tại cơ quan cung cấp dữ liệu hoặc gửi qua tường bưu
điện...):
7. Cam kết sử dụng dữ liệu:
NGƯỜI YÊU CẦU CUNG CẤP DỮ LIỆƯ”
1 Trường hợp lố cơ quan, tà chức yêu cấu cang cấp đữ liệu thí thủ trường cơ quan phải ký, ghi trì họ ên, đông.
đắc là cả nhân phải kỳ, ghi rõ họ tên và có xác nhận của chính quyền địa phương nơi cư trú.
17
Mẫu 02. Phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu tài nguyên và môi trường
(Ban hành kèm theo Quyết định số 37 /2913/QĐ-UBND ngày 01 tháng 8 năm 2013
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
........... ngày tháng năm...
Kính gửi:
1. Người yêu cầu cung cấp dữ liệu:
2. Quốc tịch/nơi đang làm việc, học tập:
3. Số điện thoại, fax, E-mail:
4. Danh mục và nội dung dữ liệu yêu cầu cung cấp:
5. Mục đích sử dụng dữ liệu:
6. Hình thức khai thác, sử dụng và phương thức nhận kết quả (xem, đọc tại chỗ;
sao chụp; nhận trực tiếp tại cơ quan cung cấp dữ liệu hoặc gửi qua đường bưu.
điện...):
7. Cam kết của người yêu cầu sử dụng dữ liệu:
XÁC NHẬN CỦA TỔ CHỨC   NGƯỜI YÊU CẦU
NƠI ĐANG LÀM VIỆC, HỌC TẬP
(Ký xác nhận, đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên)
18
Mẫu 03. Hợp đồng cung cấp, khai thác, sử dụng dữ liệu tài nguyên và môi
trường
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2013/QĐ-UBND ngày 34 tháng 8 năm 3042.
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Cơ QUAN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /HĐ   ............. , ngày tháng năm...
HỢP ĐỒNG
CING CẤP, KHAI THÁC, SỬ DỊNG ĐỬ LIỆU TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
- Căn cứ Bộ luật Dân sự;
- Căn cứ vảo nhu cầu và khả năng của hai bên,
Hôm nay, ngày.... tháng.... năm.... ,tại............. , chúng tôi gồm:
1. Bên cung cấp dữ liệu (Bên A):
Cơ sở dữ liệu.   . thuộc
Đại diện:
Chức vụ:
Địa chỉ:
Điện thoại   , Fax:   .Email:
Số tài khoản:
2. Bên khai thác, sử dụng dữ liệu (Bên B):
Tên tổ chức, cá nhân:
Đại diện:
Chức vụ:
Địa chỉ:
Điện thoại.   , Fax:   Email:
Số tài khoản:
Hai bên thoả thuận ký hợp đồng khai thác, sử dụng dữ liệu như sau:
Điều 1. Nội dung hợp đồng:
(về việc cung cấp, khai thác, sử dụng dữ liệu)
Điều 2. Thời gian thực hiện:
... ngày, kể từ ngày...... tháng....... năm...
Điều 3. Hình thức khai thác, sử dụng và phương thức nhận kết quả:
- Hình thức khai thác, sử dụng:..
- Khai thác sử dụng thông qua việc truy cập:..
- Nhận trực tiếp tại cơ quan cung cấp dữ liệu:
- Nhận gửi qua đường bưu điện: .
Điều 4. Giá trị hợp đồng và phương thức thanh toán:
Tiền trả cho việc khai thác, sử dụng dữ liệu là:..   ....đồng
(Bằng chữ:   ..đồng)
Trong đó: Tiền khai thác, sử dụng dữ liệu là:..   ...đồng
19
Tiền dịch vụ cung cấp dữ liệu là:   ...đồng
Số tiền đặt trước:   ...đồng
Hình thức thanh toán (tiền mặt, chuyển khoản):..
Điều 5. Trách nhiệm và quyền hạn của hai bên:
(Phải có đủ nội dung quy định tại Điều 13 Nghị định số (02/2008/NĐ-CP ngày
15 tháng 9 năm 20%8 của Chính phủ về việc thu thập, quản ý, cập nhật, khai.
thác và sử dụng dã liệu về tài nguyên và môi trường).
Điều 6. Bổ sung, sửa đổi và chấm dứt hợp đồng và xử lý tranh chấp:
Điều 7. Điều khoản chung
1. Hợp đồng này được làm thành.   ... bản, có giá trị pháp lý ngang nhau,
bên A giữ bản, bên B giữ....... bảr
2. Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày..
BÊN B   BÊN A
(Ký tên, đóng dấu đối với tổ chức,   (Ký tên, đóng dấu)
ghi họ tên đối với cá nhân )
20
Mẫu 04. Mẫu giấy biên nhận dữ liệu tài nguyện và môi trường.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2618/QĐ- HBND ngày 34 tháng 6 năm 2047
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Cơ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày.....tháng..... năm.....
GIẤY BIÊN NHẬN
BÊN NHẬN:
- Đại diện:
- Chức vụ:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:   Fax:
BÊN GIAO:
- Đại diện:
- Chức vụ:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:   Fax:
...đã nhận các lại sản phẩm của nhiệm vụ/dự án/đề
tài:   ” được phê duyệt nội dung và dự toán kinh phí theo
Quyết định số:   Quyết định số:....... , ngày... tháng... năm... để kiểm tru kỹ thuật trước khi
chuyển vào lưu trữ tại kho lưu gồm các dữ liệu theo thống kê trong bằng sau:
Loại sản   Đơn vị   Số
STT   Tên sản phẩm   Ghi chú
phẩm   tính   lượng
1
2
Biên nhận này được làm thành hai (02) bản, mổi bên giữ một (01) bàn./.
Bên giao   Bên nhận
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
21
Mẫu 05. Mẫu phiếu kiểm tra dữ liệu tài nguyên và môi trường giao nộp
( Ban hành kèm theo Quyết định số33 /2013QĐ-UBND ngày 34 tháng 6 năm 2043
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày.....tháng.....năm.....
PHIẾU GHI Ý KIẾN KIỂM TRA SẢN PHẨM GIAO NỘP
(LÂN KIỂM TRA:.......)   LÂN KIỂM TRA:
Căn cứ vào Giấy biên nhận số: ngày ... tháng ... năm.....
.. đã tiến hành kiểm tra thể thức, kỹ thuật và quy
cách của bộ áữ liệu của nhiệm vụdự án tài: 4........ của đơn vị:
... tiếp hành giao nộp. Kết quả kiểm tra được thống kê ở báng sau:
Loại dữ   Đơn vị, số   Ý kiến kiểm
STT   Tên dữ liệu   Ghi chú
liệu   lượng   tra
1
2
....
Kết luận:
1. Các vấn đề chung cần chỉnh sửa, hoàn thiện dữ liệu để giao nộp:
2. Đã đạt / Không đạt yêu cầu kỹ thuật để chuyển vào kho tư liệu:
Xác nhận của Lãnh đạo   Người kiểm tra
(Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký và ghi rõ họ tên)
22
Mẫu t6. Mẫu biên bản giao, nhận dữ liệu tài nguyên và môi trường
(Ban hành kèm thó Quyết định số 39 /2013/QĐ-UBND ngày 31 tháng 8 năm 8013
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Cơ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày.... tháng......năm.....
BIÊN BẢN GIAO, NHẬN DỬ LIỆU
Hồm nay, tại.   , chúng tôi gồm:
Bên nhận sản phẩm:
- Đại diện:
- Chức vụ:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:   Fax:
Bên giao sản phẩm:
- Đại diện:
- Chức vụ:
- Địa chỉ:
- Điện thọai:   Fax:
Căn cứ vào Phiếu kiểm tra số:.
thống nhất lập biên bản giao, nhận các loại dữ liệu là sản phẩm của nhiệm vụ:
được phê duyệt nội dung và dự toán kinh phí theo
Quyết định số:........ ngày... tháng... năm... để lực trữ theo thống kê ở bảng sau:
Loại dữ   Đơn vị   Số
STT   Tên dữ liệu   Ghi chú
liệu   tính   lượng
1
2

TỔNG CỘNG:
Biên bản này được làm thành bồn (04) bản có giá trị pháp lý như nhau, mổi bên
giữ hai (02) bản.
Đại diện cơ quan giao   Người nhận
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Đại diện cơ quan nhận
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
23
Mẫu 07. Mẫu biên bản kiểm tra định kỳ thực hiện quy định giao nộp, lưu.
trữ, cung cấp, khai thác và sử dụng dữ liệu tài nguyên và môi trường
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33/2018/QĐ-UBND ngày 31 tháng 8 năm 4013
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày.... tháng.....năm.....
BIÊN BẢN KIỂM TRA ĐỊNH KY THỰC HIỆN QUY ĐỊNH GIAO NỘP
LƯU TRỮ, CUNG CẤP, KHAI THẮC VÀ SỬ DỤNG
DỮ LIỆU TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Số..
Đơn vị kiểm tra:.
Họ, tên người đại diện:.   ...Chức vụ:.
Đơn vị được kiểm tra:.
Họ, tên người đại diện:..   ...Chức vụ:
Đã kiểm tra thực hiện (ooàn bộ nội dung Quy định hoặc một phần nội dung), kết quả
kiểm tra như sau:
(nêu chi tiết kết quả kiểm tra)
Nhận xét, đánh giá:.
Yêu cầu của đơn vị kiểm tra:.
Ý kiến của đơn vị được kiểm tra:.
Kèm theo biên bản này có:.... phiếu ghi ý kiến kiểm tra.
Biên bản lâm tại: ngày... tháng... năm và được lập thành bốn (04) bản, các bản
có giá trị như nhau, mỗi bên giữ hai (02) bản.
Đại diện đơn vị kiểm tra   Đại diện đơn vị được kiểm tra
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên )
24
Mẫu 08. Mẫu phiếu ghi ý kiến kiểm tra định kỳ thực hiện quy định giao
nộp,
lưu trữ, cung cấp, khai thác và sử dụng dữ liệu tài nguyên và môi trường
(Ban hành kèm theo Quyết định số 32 /2013/QĐ-UBND ngày 31 tháng 8 năm 204)
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Cơ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.
., ngày.....tháng..... năm.....
PHIẾU GHI Ý KIÊN KIỂM TRA ĐỊNH KỲ THỰC HIỆN QUY ĐỊNH GIAO
NỘP, LƯU TRỮ, CUNG CẤP, KHAI THÁC VÀ SỬ DỤNG
DỮ LIỆU TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(Kèm theo Biên bản kiểm tra định kỳ số ... ngày tháng ... năm...)
Người kiểm tra:   . Đơn vị:.
Đơn vị được kiểm tra:.
Nội dung kiểm tra:.
STT   Nội dung ý kiến về tình trạng   Biện pháp xử lý   Ý kiến của đơn vị
thực hiện Quy định   được kiểm tra
1
2
.......................................................................................................................................................................................
Địa điểm kiểm tra:.
Thời điểm kiểm tra: từ ngày....đến ngày... tháng... năm...
Người kiểm tra
(Ký, ghi rõ họ tên)
25
