ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÌNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2013/QĐ-UBND   Lang An, ngày 07 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thuang tân cho húo chí
của cơ quan hành chính nhà nước trên địa tỉnh Lang An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bán chí ngáy 28 tháng 12 năm 1989; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điểu của Luật Báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999;
Căn cứ Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26/4/2002 của Chính phủ quy
- định chi tiết thi hành Luật Báo chí, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật.
Báo chỉ;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04/5/2013 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chị:
Theo đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại tờ trình số 771/TT-
STTTT ngày 26/7/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Đồn 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Long An.
Điền 2. Giao Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm chủ
trì, phốt hợp với các cơ quan liên quan theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện Quy chế này.
Điều 3. Chính Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở ngành thuộc
UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Kiến Tường, thành phố Tân An.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực an 10 (nười) ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 43/2010/QĐ-UBND ngày 26/10/2010 của UBND tỉnh về việc ban
hành Quy chế phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành.
chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Bộ Thống tin và Truyền thông:
- Cục KTVBQPPL Bộ Tư pháp;
- TT. TU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh uy;
- Như Điều 3;
- Công báo tỉnh;
- Phòng NC (TH, KT, VX, NC-TCD);
Đỗ Hữu Lâm   - Lưu: VT, M.
ỦY BAN THÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀN TẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Long An, ngày 07 tháng 8 năm 2013
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tia cho báo chí
cổ thảnh chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An
(Kèm thec Quyết điện số 33 /2013/QĐ-UBND ngày 07/2013 của UBND tỉnh )
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều tị phận và, đối tượng điều chỉnh
Quy chi, nài quy định chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của UBND tỉnh An tỉnh thuộc UBND tỉnh và UBND các huyện,
thị xã Kiến Tường, hành phố Tân An (sau đây gọi chong là cơ quan hành chính.
nhà nước) tiêu cấc quy định của pháp luật về báo chí hiện hành.
Điều 2 Nhật phát ngôn và qung. cấp, thông tin cho báo chí
1. Nguội Kế ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành.
chính nhà nhớc gàm:
a) Người đứng đầu cơ quan hảnh chính nhà nước;
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm.
vụ phất ngàn và thông tin cho báo chí thường xuyên (sau đây gọi là
Người phát ngồn);
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chí e-mail của Người, phát ngôn phải
được công bộ hàng vân bản cho Sở Thông tin và Truyền thông và phải được
đăng tải trên Côn thông tin điện tử thủ hoặc trang tin điện tử tròa cơ quan hành
chính nhà nước để các cơ quan bảo chí biểt.
c) Troi trựng hợp tần thiết; người đứng dần cơ quan hành chính nhà
nước cố thể tuy quyền chó người củ trách nhiệm thuộc cơ quan minh phát ngân
(sau dây gọi hười được ủy quyền phát ngôn) hoặc phốt hợp cũng
Người phát gónh hoặc cung cấp thông tin cho báo chí về những
vấn đề cụ thể được giao;
Người nhhi quý định tật Điểm bí Khoản 1 Điều hày nếu đi văng mề
không thể thực thông phát ngôn và cang cấp thông tin cho báo chí thì phả báo.
cáo đề Người hàng đầu tơ quan hành chính nhà mước ủy quyền cho người có
trách nhiệm thuệc có quan mình thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin
cho báo chỉ;
Việc ủỷ quán phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chí áp dụng trong
từng vụ việc tà cị Hời hạn nhất định;
Khi thuến thự họp têch, chức vụ, số điện thoại và địa chi emai:
của Người độc ngân, văn bản ủy quyến phải được gửi cho Sở
Thông tân và Truyền thông và đăng tái trên Cổng thông tin điện tử tỉnh hoặc
trang tin điện tử của cơ quan hành chính nhà nước trong thời bạn 12 giờ xể từ
khi ký văn bản ủỷ quyền.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều này không được ủy quyền tiếp cho người khác.
3. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn theo Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều này phải bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
a) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thúc và đang công tác tại cơ
quan hành chính nhà nước;
b) Có lập trưởng chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt.
có thái độ trung thực khách quan;
c) Có am hiếu sân về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và
lĩnh vực quản lý của cơ quan hành chính nhà nước mà mình (trang công tác; có hiếu
biết nhất định về lĩnh vực báo chí, nắm vững các quy định pháp luật vế báo chí;
d) Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông/to báo ch và có khả năng
giao tiếp với báo chí.
2. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước được cung cấp thông tin.
cho báo chí theo quy định pháp luật nhưng không được nhân danh cơ quan hành
chính nhà nước để phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo thí; không được tiết lộ
bí mật điều tra, bí mật công vụ, thông tin sai sự thật; trong thực khi cung cấp
thông tin phu bảo chí và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin
đã cung cấp.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. UBND tỉnh
a) Hàng tháng cung cấp thông tin định kỳ chơ báo chí và cập nhật thông
tin trên Cổng thông tin điện tử của UBND tỉnh (trtp//NNw/Longan.goVXn).
b) ít nhất 03 (ba) tháng một lần tổ chức họp báo/để cung cấp thông tin
định kỳ cho báo chi. Việc tổ chức họp báo thực hiện theo quy định thiện hành.
2. Các Sở ngành thuộc UBND tỉnh và UBND huyện, thị xã Kiến
Tường, thành phố Tân An
a) Hàng tháng cung cấp tháng tin định kỳ chợ báo, chí và cập nhật thông
tin trên Trang thông tin điện tử của cơ quan, địa phương (nếu có) hoặc cung cấp.
cho Cổng thông tin điện tử của UBND tỉnh theo các quy định tại Nghị định
43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy định về việc cung cấp thông
tin và dịch vụ công trực tuyển trên trang thông tá điện tử hoặc cổng thông từn
điện tử của cơ quan nhà nước.
b) Trong trường hợp cần thiết, tổ chức cung cấp thông tin định kỳ cho báo
chí bằng văn bản hoặc thông tin trực tiếp tại các kỳ hợp báo do UBND tỉnh tổ.
chức hoặc thông tin trực tiếp tại rác cuộc họp gian bản bảo chí hàng tháng, hàng
2
quỹ dọ Banh ủy, Sở Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo
tỉnh tổ chức.
Đều X trất ngõa và cung cấp thông từ trong trường hợp đột xuất,
bất thường
Người hoác Ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngân có trách nhiệm
phát ngôn và cúng cấp thông tân kịp thời, thính xác cho bán chí trong các trường
hợp đột xuất, bất thường sau đây:
1. Khi thẩy cần thiết phải thông tin trên báo chỉ về các sự kiện, vấn đề
quan trọng, cộ tái động lện trong xã hội thuộc phạm vi quản lý của cơ quan.
hành chính phả ngớc nhằm cảnh báo kịp thời và định hướng dư huận xã hội.
thông tin và các xử lý của các cơ quan hành chính nhà nước có
liên quan đối tối các sự kiện, vấn đề đó
Trường thực vảy ra vụ việp cần có ngay thông tin ban đầu của cơ quan
hành chính nhã nghi phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngân.
có trách nhiệp chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong thời
gian chậm nhiệt đa phột) ngày kể từ khi vự việc xảy ra.
2. Khiến thác cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí
có yêu cấu phải ngân hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn đề, lĩnh vực
thuộc phạm vị quản lý của cơ quan hành chính nhà nước được nêu trên báo chí
hoặc về các sự kiệni; vấn đề nêu tại Khoản 1 Điều này.
3. Khi sổ làn cự cho đăng báo chí đăng tài thông tin sai sự thật về lĩnh
vực, địa bàn thình quản lý thì Người, phát ngồn hoặc Người được ủy
quyền phát nghị phả động yêu cầu cơ qoan bảo chí đó đăng tải ý kiến phân.
hỗi, cải chính Hoo trự định của pháp luật.
Điều qhuyên và trích nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành
chính nhà nước trong việc phát ngân và cung cấp thông tin cáo báo chí
1. Trự hiệp phát ngôn hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho người thuộc cơ
quan minh phát ngớn trông tin cho báo chí theo quy định tại Điểm
b, Điểm c Khoản 1 Điều 2 của Quy chế này.
2. Chị trác triệm về việc phát ngân và cung cấp thông in cho báo chí
của cơ quan tỉnh kkể cả trong trường hợp giao nhiệm vụ thoặc ủy quyền cho
người khác phát ngõn và cung cấp thêng tin cho báo chí.
3. Tổ á hức chuẩn bị các thông tin và chế độ phát ngôn của cơ
quan mình.
4. Xem xét hỗ trợ kinh phí cho Người phát ngôn, Người được dy quyền
phát ngôn của chính để thực hiện việc phát ngỏn và cung cấp thông đa
cho báo chí.
Điều giện và trách nhiệm của Người phát ngôn, Người được ủy.
quyền phát ggốn
1. Được trấn danh, đại diện cơ quan hành chính nhà nước phát ngôn và
3
cung cấp thông tin cho báo chí về những vấn để trong phạm vi, lĩnh vực quản lý
của cơ quan mình.
2. Có quyền yêu cầu các đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan minh
cung cấp thông tin, tập hợp thông tin để phát ngôn, cùng cấp thông tin định kỳ,
đột xuất cho báo chỉ; để trả lòi các phản ảnh, kiến nghị, phế bình, khiếu nại, tố.
cáo các tổ giức, công dân do cơ quan báo chí phuyển điệc đăng, phát trên
báo chí theo quy định của pháp luật. Các đơn vị, có nhà khi có yêu cầu của
Người phát ngân, Người được ủy quyền phát ngôn về việc cung cấp thông tin để
thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho/b chí có trách nhiệm thực
hiện đúng yêu cầu về nội dung và thời hạn cung cấp thông tin.
3. Có trách nhiệm từ chối, không phát ngôn và cung cấp thông tin cho bác.
chí trong các trường hợp sau:
a) Những vấn đề thuộc bí mật nhà nước; những vấn đề bí mật thuộc
nguyên tác và quy định của Đảng; những vấn để không thuộc quyền hạn phát.
ngôn;
b) Các vụ án đang điều tra hoặc chưa xét xử, trừ trường hợp các cơ quan.
hành chính nhà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên báo chí
những vấn để có lợi cho hoạt động điều tra và công tác đất tranh phòng, chống
tội phạm;
c) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu
nại, tổ sảo; những vẫn để tranh chập, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà
nước đang trong quá trình giải quyết, chưa có kết luập chính thác của người có
thẩm quyền mà theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chí;
d) Những văn bản chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo mà
theo quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến,
lấy ý kiến rộng rãi trong xã hội.
4. Có trách nhiệm phát ngôn và cung cấp thông tia, pho báo chí và chịa
trách nhiệm trước pháp huật, trước người đứng đầu có quan hành chính nhà nước
về nội dung phát ngôn và thông tin cung cấp cho bảo chí.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo
Cơ quan báo chí, nhà báo có trách nhiệm đảng, phát, phản ánh trong thực
nội dung phát ngôn và thông tia do Người phát ngàa, Nguôiđược ủy quyền phát
ngôn cung cấp; đồng thời phải ghi rộ hợ tến Người phật ngôn hoặc Người được
ủy quyền phát ngôn và têp cơ quan hành chính nhà nước của Người phát ngồn.
hoặc Nguồi được ủy quyền phát ngôn. Trường hợp cơ quan báo chí đăng, phát
đúng nội dung thông tin mà Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn.
cung cấp thì không phải chịu trách nhiệm về nội dung thông tin đó.
Điều 8. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện không
đúng hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định trong Quy chế này thì tùy theo.
4
tỉnh chất, mức (đ vi xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc bị
truy cứu trách hiệm thình sự theo quy định cửa pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Cần dứ vào Quy chế nây và các quy định pháp luật có liên quan.
Thủ trưởng các cơ quàn hành chính nhà nước nghiêm túc triển khai thực hiện
trong phậm vi hành minh. Định kỳ báo cáo UBND tỉnh (thông qua
Sở Thông tin và phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của cơ quan mìnttrước ngày 15/5 và 15/1ỉ hảng năm
Điều 10/ Giảnh đốc Sở Thông tin và Truyền thông chịn trách nhiệm hướng
dẫn các cơ quan hành chính trên địa bàn tỉnh và các cơ quan báo chí thực hiện.
Quy chế này: định ký kiểm tra việc thực hiện Quy chế của các cơ quat hành
chính nhà nước, ổng hợp báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện.
Điều 1t. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề khó khăn, vướng mắc.
hoặc phát sinh, các cơ quan hành chính phà nước kịp thời phản ánh bằng văn
bản về Sở Thông thông để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh giải
quyết hoặc sửa đỗi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đố Hữu Lâm
5
