UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 27 tháng 8 năm 20/70/ton votce
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy chế về công tác lễ tân trong việc tổ chức các hoạt
động đối ngoại của Thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật trúa HĐND và UBND
ngày 14/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12/12/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động đố
ngoại của UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
CSá cứ vào Nghị định 82/2001/NĐ-CP ngày 06/11/2001 về Nghị lễ Nhà
nước và đón tiếp khách nước ngoài;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ Hà Nội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế về công tác Lê tăn.
trong việc tổ chức các hoạt động đối ngoại của thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký:
Điều 3. Chảnh Văn phòng đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND Thành
phố, Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Thủ trưởng:
các Sở, Ban. Ngành Thành phố; Chủ tịch UBND quận, huyện và các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như điều 3;   - Ttr. Thành ủy, HĐND, UBND TP   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND TP (để báo cáo);
- Ban Đối ngoại TW;
- Bộ Ngoại giao;
- Cục KT VB- Bộ Tư pháp;
- Website CP;
- Cổng giao tiếp điện tử TP;
- Trung tâm tin học công báo TP;
- Lưu VT; NgV
Nguyễn Thị Bích Ngọc

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Về công tác lễ tân trong việc tổ chức các hoạt động đối ngoại
của thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33/2013/QĐ-UBND
ngày 27 tháng B năm 2013 của Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nghi thức, cách thức tổ chức và các vấn để lễ tân
đối ngoại liên quan tới việc đón tiếp khách nước ngoài đến thăm, làm việc và tổ.
chức họạt động đối ngoại tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Khách nước ngoài thăm Việt Nam theo lời mời của lãnh đạo thành phố
Hà Nội và các đơn vị trực thuộc, cụ thể như sau:
a) Khách mời là Chủ tịch/Phó Chủ tịch cơ quan dân cử địa phương nước
ngoài hoặc tương đương.
b) Khách mời là Thị trưởng/Phó Thị trưởng của địa phương nước ngoài.
hoặc tương đương.
e) Khách mời là cấp tương đương với cơ quan trực thuộc thành phố Hà
Nội.
2. Khách nước ngoài thâm Việt Nam theo lời mời của lãnh đạo Đảng. Nhà
nước Việt Nam, các cơ quan Trung ương, có chương trình thăm và làm việc với
thành (phố Hà Nội (sau đây gọi tắi là khách mời của Trung ương), cự thể các
trường hợp sau:
a) Khách nước ngoài thăm Việt Nam theo lời mời của lãnh đạo cấp cao.
của Đảng. Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ và lãnh đạo các Bộ ngành Trung
ương;
b) Khách nước ngoài thăm Việt Nam theo lời mời của lãnh đạo cấp cao
của Đảng, Chủ tịch nước. Quốc hội, Chính phủ và Lãnh đạo các Bộ ngành
Trung ương uỷ quyền cho lãnh đạo thành phố Hà Nội chủ trì đón tiếp.
c) Lãnh đạo cấp cao nước ngoài thăm cá nhân, quá cảnh Việt Nam tại Hả
1
3, Người đứng đầu và thành viên các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan
lãnh sự, cơ quan đại diện của Tổ chức quốc tế liên Chính phủ tại Việt Nam
thăm, làm việc tại Hà Nội, sau đây gọi tắt là cơ quan đại diện nước ngoài tại
Việt Nam.
4. Các sự kiện quốc tế do các cơ quan Trung ương đăng cai được tổ chức.
tại thành phố Hà Nội.
5. Khách nước ngoài thăm Việt Nam theo lời mời của lãnh đạo tỉnh, thành.
phố củả Việt Nam, có ghé thăm Hà Nội.
6. Các cơ quan, đơn vị, người có thẩm quyền thuộc thành phố Hà Nội có
nhiệm vụ đón tiếp khách nước ngoài.
.. Các hoạt động đối ngoại khác do thành phố Hà Nội chủ trì.
Điều 3. Giải thích một số từ ngữ
Một số từ ngữ trong Quy chế này được hiểu như sau:
1. Lãnh đạo thành phố Hà Nội là lãnh đạo Hội đồng Nhân dân, Uỷ ban
Nhân dân thành phố Hà Nội
2. Đơn vị trực thuộc thành phố Hà Nội là các sở, ban, ngành, đoàn thể,
quận, huyện, thị xã trực thuộc thành phố Hà Nội.
3. Người đứng đầu cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam” là Đại sử.
đặc mệnh toàn quyền, Đại biện, Đại biện lâm thời; là Tổng Lãnh sự đứng đầu
Tổng Lãnh sự quán, là Lãnh sự đứng đầu Lãnh sự quán và lả Trưởng Văn phòng
đại diện các Tổ chức quốc tế liên Chính phủ tại Việt Nam.
4. Đoàn Ngoại giao” là tập thể các Đại sử đặc mệnh toàn quyền, Đại.
biện, Đại biện lâm thời nước ngoài và Trưởng các Văn phòng đại diện của Tổ
chức quốc tế liên Chính phủ được bổ nhiệm tại Việt Nam đóng tại Thủ đô Hà
Nội.
5. Đoàn Lãnh sự “tại một địa phương là tập thể các Tổng Lãnh sự, Lãnh.
sự đứng đầu Cơ quan Lãnh sự chuyên nghiệp nước ngoài và Trưởng Văn phòng
đại diện Tổ chức quốc tế liên Chính phủ đóng tại địa phương đó.
6. Tổ chức quốc tế liên Chính phủ” là các tổ chức toàn cầu hay khu vực.
do các quốc gia có chủ quyền và chủ thể khác trong quan hệ quốc tế lập ra phí:
hợp với luật pháp quốc tế.
7. Chủ thể địa phương nước ngoài là một vùng lãnh thổ của một quốc
gia háy một đơn vị hành chính trực thuộc Trung ương, tùy theo thể chế hành
chính của mỗi quốc gia có thể là nước cộng hòa, bang, khu tự trị hay thành phố.
Chương II
ĐỐN TIẾP KHÁCH MỒI CỦA LÃNH ĐẠO THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Điều 4. Khách mời là Chủ tịch Cơ quan dân cử địa phương hoặc
tương đương sang thăm và làm việc chính thức với Chủ tịch Hội đồng Nhân
dân thành phố Hà Nội.
2
1, Lễ đón, tiễn khách tại sân bay hoặc ranh giới của thành phố Hà Nội;
tháp tùng khách mời:
a) Thành phần
- Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân Thành phố
- Giám đốc Sở Ngoại vụ
- Cán bộ Lễ tân
Trong trường họp giữa Hà Nội và địa phương đó có mối quan hệ đặc biệt
có thể để xuất xin ý kiến đồng chí Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố cứ
một đồng chi Phó Chủ tịch hoặc Uỷ viên thường trực Hội đồng Nhân dân Thành.
phố đón, tiễn, tháp tùng đoàn.
b) Nghi lễ đón:
; Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân Thành phố hoặc Giám đốc Sở
Ngoại vụ chảo mừng Trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có).
- Tặng hoa trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có).
- Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân Thành phố hoặc Giám đốc Sở
Ngoại vụ giới thiệu với trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có) thành phần
phía Hà Nội.
- Giám đốc Sở Ngoại vụ hay Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân.
Thành phố tháp tùng Đoàn từ sản bảy hoặc ranh gửi của thành phố Hà Nội vế
noi ở thí đón; tháp từng Đoàn từ nơi ở hay nơi điễn ra hoạt động trước khi rời
địa phương ra sân bay hoặc ranh giới của thành phố Hà Nội khi tiễn.
2. Tiếp chính thức hoặc hội đàm:
a) Thành phần:
- Đồng chí Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố
+ Trưởng các Ban của Hội đồng Nhân dân Thành phố hoặc tương ứng với
thành phần phía bạn
- Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân Thành phố
- Giám đốc Sở Ngoại vụ
1- Tùy theo thành phần Đoàn khách thăm và phù hợp với yêu cầu nội dung
làm việc, có Lãnh đạo sở, ban, ngành hoặc một số cơ quan trực thuộc Thành
phố.
b) Địa điểm: tại phòng Khánh tiết - trụ sở Hội đồng Nhân dân - Ủy ban
nhân dân Thành phố.
lc) Nghi lễ:
1- Đồng chí Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố và các đại biểu phía
Việt Nam đón, tặng hoa trưởng đoàn và phu nhân phu quân (nếu có) tại sảnh
trước phòng Khánh tiết.
3
- Phòng Khánh tiết được trải thảm từ cửa ra sảnh chính.
3. Chiêu đãi:
a) Thành phần
Phía Việt Nam:
- Như thành phần tham dự buổi tiếp hoặc hội đàm
- Đại diện cơ quan Trung ương (nếu cần thiết)
Phía khách:
- Đoàn đại biểu chính thức phía khách
- Đại diện Đại sứ quán phía khách (nếu cần thiết)
b) Địa điểm: địa điểm đủ tiêu chuẩn phục vụ.
c) Nghi lễ:
- Đồng chí Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố và Trưởng đoàn
khách trao đổi lời chúc rượu khi chiêu đãi bắt đầu.
- Có chương trình biểu diễn văn nghệ dân tộc.
Điều 5. Khách mời là Phó Chủ tịch Cơ quan dân cử địa phương hoặc
tương đương sang thăm và làm việc chính thức với Hội đồng Nhân dân
thành phố Hà Nội
1. Lễ đón, tiễn khách tại sản bay hoặc ranh giới của thành phố Hà Nội;
tháp tùng khách mời:
a) Thành phần:
+ Lãnh đạo Văn phòng Hội đồng Nhân dân Thành phố
- Lãnh đạo Sở Ngoại vụ
- Cán bộ Lễ tân
b) Nghi lễ đón:
- Lãnh đạo Văn phòng Hội đồng Nhân dân Thành phố hoặc Lãnh đạo Sở
Ngoại vụ chào mừng Trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có).
- Tặng hoa Trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có).
1- Tãnh đạo Văn phòng Hội đồng Nhân dân Thành phố hoặc Lãnh đạo Sở
Ngoại vụ giới thiệu với Trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có) thành phần
phía Hà Nội.
- Lãnh đạo Sở Ngoại vụ hay lãnh đạo Văn phòng Hội đồng Nhân dân
Thành phố tháp từng Đoàn từ sản bay hoặc ranh giối của thành phố Hà Nội về
nơi d khi đón; tháp tùng Đoàn từ nơi ở hay nơi diễn ra hoạt động trước khi rời.
địa phương ra sân bay hoặc ranh giới của thành phố Hà Nội khi tiễn.
i. Tiếp chính thức hoặc hội đàm:
4
a) Thành phần:
- Đồng chí Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố
- Lãnh đạo các Ban của Hội đồng Nhân dân Thành phố hoặc tương ứng
với thành phần phía bạn
- Lãnh đạo Văn phòng Hội đồng Nhân dân Thành phố
- Lãnh đạo Sở Ngoại vụ
- Tủy theo thành phần Đoàn khách thăm và phù hợp với yêu cầu nội dung.
làm việc, có Lãnh đạo các sở, ban, ngành hoặc một số cơ quan trực thuộc Thành.
phố.
b) Địa điểm: phòng Khánh tiết - trụ sở Hội đồng Nhân dân Thành phố.
c) Nghị lễ: Đồng chí Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố và các
đại biểu phía Việt Nam đón, tặng hoa trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu.
có) tại sảnh trước phòng khách.
3. Chiêu đãi:
ạ) Thành phần
Phía Việt Nam:
+ Như thành phần tham dự buổi tiếp hoặc hội đàm
- Đại diện cơ quan Trung ương (nếu cần thiết)
Phía khách:
- Đoàn đại biểu chính thức phía khách
- Đại diện Đại sứ quán phía khách (nếu cần thiết)
b) Địa điểm: địa điểm đủ tiêu chuẩn phục vụ.
c) Nghi tễ: đồng chí Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố và
Trưởng đoàn khách trao đổi lời chúc rượu khi chiêu đãi bất đầu.
Điều 6. Khách mời là Thị trưởng hoặc tương đương sáng thăm và
làm việc chính thức với Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội
1. Lễ đón, tiễn khách tại sân bay hoặc ranh giới của thành phố Hà Nội;
tháp từng khách mời:
la) Thành phần:
- Chánh Văn phòng Uỷ ban Nhân dân Thành phố
- Giám đốc Sở Ngoại vụ
- Cán bộ Lễ tân
Trong trường hợp giữa Hà Nội và địa phương đó có mối quan hệ đặc biệt,
có thể đề xuất xin ý kiến đồng chí Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố cử một
đồng chí Phó Chủ tịch đón, tiễn, tháp tùng đoàn.
5
b) Nghi lễ đón:
- Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân hoặc Giám đốc Sở Ngoại vụ chảo.
mừng Trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có).
- Tặng hoa trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có).
- Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân hoặc Giám đốc Sở Ngoại vụ giới
thiệu với trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có) thành phần phía Hà Nội.
- Giám đốc Sở Ngoại vụ hay Chánh Văn phòng Uỷ ban Nhân dân Thành
phố thác từng Đoàn từ sân bay hoặc ranh giới của thành phố Hà Nội về nơi ở khi
đóng thắp tùng Đoàn từ nơi ở hay nơi diễn ra hoạt động trước khi rời địa phương
ra sân bay hoặc ranh giới của thành phố Hà Nội khi tiễn.
2. Tiếp chính thức hoặc hội đàm:
a) Thành phần:
- Đồng chí Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố
: Chánh Văn phòng Uỷ ban Nhân dân Thành phố
- Giám đốc Sở Ngoại vụ
- Tuy theo thành phần Đoàn khách thăm và phù hợp với yêu cầu nội dung
làm việc, có Lãnh đạo các sở, ban, ngành hoặc một số cơ quan trực thuộc Thành
phố.
b) Địa điểm: phòng Khánh tiết - trụ sở Hội đồng nhân dân - Uỷ ban Nhân.
dân Thành phố.
e) Nghi lễ:
+ Đồng chí Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố và các đại biểu phía
Việt Nam đón, tặng hoa trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (cếu có) tại sánh
trước phòng khách.
- Phòng Khánh tiết được trải thảm từ cửa ra sảnh chính.
3. Chiêu đãi:
a) Thành phần:
Phía Việt Nam
+ Như thành phần tham dự buổi tiếp hoặc hội đàm
+ + Đại diện cơ quan Trung ương (nếu cần thiết)
Phía khách:
++ Đoàn đại biểu chính thức phía khách
+ + Đại diện Đại sứ quán phía khách (nếu cần thiết)
1b) Địa điểm: địa điểm đủ tiêu chuẩn phục vụ.
1 c) Nghi lễ:

6
- Đồng chí Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố và trường đoàn khách
trao đổi lời chúc rượu khi chiếu đãi bắt đầu.
- Có chương trình biểu diễn văn nghệ dân tộc.
Điều 7. Khách mời là Phó Thị trưởng hoặc tương đương sang thăm
và làm việc chính thức với Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội
1, Lê đón, tiễn khách tại sân bay hoặc ranh giới của thành phố Hà Nội;
tháp tùng khách mời:
a) Thành phần
- Lãnh đạo Văn phòng Uỷ ban Nhân dân Thành phố
- Lãnh đạo Sở Ngoại vụ
- Cán bộ Lễ tân
b) Nghi lễ đón:
P Lãnh đạo Văn phòng Ủy ban Nhân dân Thành phố hoặc Lãnh đạo Sở
Ngoại vụ chảo mừng trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có).
+ Tặng hoa trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có).
1 Lãnh đạo Văn phòng Ủy ban Nhân dân Thành phố hoặc Lãnh đạo Sở
Ngoại vụ giới thiệu với trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có) thành phần
phía Hà Nội.
. Lãnh đạo Văn phòng Uỷ ban Nhân dân Thành phố hoặc Lãnh đạo Sở
Ngoại vụ tháp tùng Đoàn từ sản bay hoặc ranh giới của thành phố Hà Nội về nơi
ở khi đón; tháp tung Đoàn từ nơi ở bay nơi diễn ra hoạt động trước khi rời địa
phương ra sân bay hoặc ranh giới của thành phố Hà Nội khi tiễn.
2. Tiếp chính thức hoặc hội đàm:
a) Thành phần:
- Đồng chí Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố
- Lãnh đạo Văn phòng Uỷ ban Nhân dân Thành phố
ị- Lãnh đạo Sở Ngoại vụ
1- Tủy theo thành phần Đoàn khách thăm và phù hợp với yêu cầu nội dung
làm việc, có Lãnh đạo các sở, ban, ngành hoặc một số cơ quan trực thuộc Thành.
phố
b) Địa điểm: phòng Khánh tiết - trụ sở Uỷ ban Nhân dân Thành phố.
c) Nghi lễ: đồng chí Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố và các đại.
biểu phía Việt Nam đón, tặng hoa Trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có)
tại sảnh trước phòng khách.
, 3. Chiêu đãi:
a) Thành phần
7
Phía Việt Nam:
- Như thành phần tham dự buổi tiếp hoặc hội đàm
- Đại diện cơ quan Trung ương (nếu cần thiết)
Phía khách:
- Đoàn đại biểu chính thức phía khách
- Đại diện Đại sứ quán phía khách (nếu cần thiết)
b) Địa điểm: địa điểm đủ tiêu chuẩn phục vụ.
c) Nghi lễ: đồng chí Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố và Trưởng
đoàn khách trao đổi lời chúc rượu khi chiêu đãi bắt đầu.
Điều 8. Các đoàn khách cấp Chủ tịch/ Phó Chủ tịch Cơ quan dân cử
địa phương, Thị trưởng/ Phó Thị trưởng hoặc tương dương thăm không
chính thức.
1. Tiếp xã giao hoặc làm việc:
a) Thành phần:
- Đồng chí Lãnh đạo Thành phố
- Lãnh đạo Văn phòng Hội đồng Nhân dân/Ủy ban Nhân dân Thành phố.
(tương ứng với đoàn khách)
- Lãnh đạo Sở Ngoại vụ
: Tùy theo thành phần Đoàn khách thăm và phù hợp với yêu cầu nội dung
làm việc, có Lãnh đạo các sở, ban, ngành hoặc một số cơ quan trực thuộc Thành.
phố
b) Địa điểm: phòng Khảnh tiết - trụ sở Hội đồng Nhân dân/Ủy ban Nhân
dân Thành phố.
c) Nghị lễ: đồng chí Lãnh đạo Thành phố và các đại biểu phía Việt Nam
đón khách tại sảnh trước phòng khách.
2. Chiêu đãi:
a) Thành phần
Phía Việt Nam:
- Như thành phần tham dự buối tiếp hoặc hội đảm quy định tại điểm a
khoản 1 điều 8 của quy chế này
- Đại diện cơ quan Trung ương (nếu cần thiết)
Phía khách:
- Đoàn đại biểu chính thức phía khách
- Đại diện Đại sứ quán phía khách (nếu cần thiết)
b) Địa điểm: địa điểm đủ tiêu chuẩn phục vụ.
8
c) Nghị lễ: đồng chí Lãnh đạo Thành phố và trưởng đoàn khách trao đổi
lời chúc rượu khi chiêu đãi bắt đầu.
Điều 9. Các đoàn khách tới thăm, làm việc với Lãnh đạo thành phố
Hà Nội trưởng đoàn là Lãnh đạo cơ quan đại diện ngoạt giao, các Tổ chức
quốc tế, các tập đoàn, công ty nước ngoài
11 Tiếp xã giao hoặc làm việc:
a) Thành phần:
- Đồng chí Lãnh đạo Thành phố
- Lãnh đạo Văn phòng Hội đồng Nhân dân/Ủy ban Nhân dân Thành phố
(tương ứng với đoàn khách)
- Lãnh đạo Sở Ngoại vụ
- Tùy theo thành phần Đoàn khách thăm và phù hợp với yêu cầu nội dung
làm việc, có Lãnh đạo các sở, ban, ngành hoặc một số cơ quan trực thuộc Thành.
phố
b) Địa điểm: phòng Khánh tiết - trụ sở Hội đồng Nhân dân/Ủy ban Nhân
dân Thành phố.
c) Nghị lễ: Cán bộ Sở Ngoại vụ đón khách tại sảnh trước phòng khách.
2. Chiêu đãi:
ạ) Thành phần
Phía Việt Nam:
: Như thành phần tham dự buổi tiếp hoặc hội đảm quy định tại điểm a
khoản 1 điều 9 của quy chế này
: Đại diện cơ quan Trung ương (nếu cần thiết)
Phía khách:
- Đoàn đại biểu chính thức phía khách
- Đại diện Đại sứ quán phía khách (nếu cần thiết)
b) Địa điểm: địa điểm đủ tiêu chuẩn phục vụ.
c) Nghi lễ: đồng chí Lãnh đạo cơ quan và Trưởng đoàn khách trao đổi lời
chúc rượu khi chiêu đãi bắt đầu.
Chương III
ĐỐN TIẾP KHÁCH MỜI CỦA CÁC CƠ QUAN:
TRỰC THUỘC THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Điều 10. Khách mời của cơ quan trực thuộc Thành phố
Khách của cơ quan nào do cơ quan đó xây dựng đề án, chương trình và
chủ trì tổ chức đôn tiếp, tham khảo ý kiến chuyên môn của Sở Ngoại vụ. Lãnh.
đạo cơ quan mời khách chủ trì đón tiếp khách. Cơ quan cử cán bộ đón và thu
9

xếp các thủ tục tại sân bay nếu khách đến bằng đường hàng không hoặc tại của
khẩu biến giới nếu khách đến bằng dường bộ. Một cán bộ cấp phòng của cơ
quan mời tháp tùng các hoạt động của Đoàn trong thời gian thăm và làm việc tại
Hà Nội.
Tuý theo yêu cầu công việc, cơ quan đòn khách phối hợp với Sở Ngoại vụ
đề xuất Lãnh đạo Thành phố tiếp Đoàn.
Điều 11. Đoàn khách do Lãnh đạo Thành phố yêu cầu cơ quan trực
thuộc Thành phố đón tiếp
1. Tiếp xã giao hoặc làm việc:
a) Thành phần:
- Đồng chí Lãnh đạo cơ quan
- Lãnh đạo Văn phòng Hội đồng Nhân dân/Ủy ban Nhân dân Thành phố
(tương ứng với đoàn khách)
- Lãnh đạo Sở Ngoại vụ
: Tùy theo thành phần Đoàn khách thăm và phù hợp với yêu đầu nội dung
làm việc, có Lãnh đạo các sở, ban, ngành hoặc một số cơ quan trực thuộc Thành.
phố
b) Địa điểm: phòng khách - trụ sở cơ quan.
c) Nghi lễ: đồng chí lãnh đạo cơ quan và các đại biểu phía Việt Nam đón
khách tại sảnh trước phòng khách, mời vào phòng tiếp khách và giới thiệu đại.
biểu phía mình.
2. Chiêu đãi:
a) Thành phần
Phía Việt Nam:
: Như thành phần tham dự buổi tiếp hoặc hội đảm quy định tại điểm a
khoản 1 điều 11 của quy chế này
- Đại diện cơ quan Trung ương (nếu cần thiết)
Phía khách:
- Đoàn đại biểu chính thức phía khách
- Đại điện Đại sứ quán phía khách (nếu cần thiết)
b) Địa điểm: địa điểm đủ tiêu chuẩn phục vụ.
c) Nghị lễ: đồng chí lãnh đạo cơ quan và Trưởng đoàn khách trao đổi lời
chúc rượu khi chiêu đãi bắt đầu.
Điều 12. Các đoàn khách tới thăm, làm việc với cơ quan, Trưởng
đoàn là đại diện cơ quan đại diện Ngoại giao, lãnh đạo các Tổ chức quốc tế,
các tập đoàn, công ty nước ngoài
Thành phần và nghỉ lễ như khoản 1 và 2 tại điều 11 của Quý chế này.
10
1
Chương IV
ĐÓN TIÉP KHÁCH MỜI CỦA TRUNG ƯƠNG
VÀ CÁC TỈNH THÀNH PHỐ
Điều 13. Đoàn khách do cơ quan Trung ương đề nghị cơ quan trực
thuộc Thành phố đón tiếp
Thực hiện theo đề án lễ tân của cơ quan Trung ương và hướng dẫn của Sở
Ngoại vụ Hà Nội.
Điều 14. Nguyên tắc đón tiếp khách nước ngoài thăm Việt Nam theo.
lời mời của Lãnh đạo cấp cao của Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính
phủ và lãnh đạo các bộ ngành Trung ương, các Tỉnh Thành phố
Đón tiếp khách nước ngoài thăm Việt Nam theo lời mời của Lãnh đạo cấp
cao của Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ: thực hiện theo đề án lễ tân
của Cục Lễ tân Nhà nước, Vụ Lễ tân - Ban Đối ngoại Trung ương Đảng. Vụ
Quan hệ Quốc tế - Văn phòng Quốc hội.
Đón tiếp khách nước ngoài thăm Việt Nam theo lời mời của Lãnh đạo các
bộ ngành trung ương, các Tỉnh, Thành phố: theo đề nghị cụ thể của cơ quan.
Trung ương, Tỉnh, Thành phố; Sở Ngoại vụ Hà Nội là cơ quan đầu mối tiếp
nhận đề nghị và tham mưu để xuất Lãnh đạo Thành phố tiếp đôn phù hợp với
thành phần khách và nội dung làm việc của khách.
1. Thành phần tham dự buổi tiếp xã giao, hội đàm, làm việc, chiêu đãi:
- Đồng chí Lãnh đạo Thành phố
1 Lãnh đạo Văn phòng Hội đồng Nhân dân/Uỷ ban Nhân dân thành phố.
- Lãnh đạo Sở Ngoại vụ Hà Nội
+ Tùy theo thành phần Đoàn khách thăm và phù hợp với yêu cầu nội dung
làm việc, có Lãnh đạo các sở, ban, ngành hoặc một số cơ quan trực thuộc Thành.
phố.
- Đại diện cơ quan Trung ương
2. Nghi lễ:
- Đoàn khách nước ngoài thăm Việt Nam theo lời mời của Lãnh đạo cấp
cao của Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ: theo đề án lễ tân của các cơ
quan lễ tân Trung ương.
- Đoàn khách nước ngoài thăm Việt Nam theo lời mời của Lãnh đạo cơ
quạn Trung ương: Sở Ngoại vụ Hà Nội làm việc với cơ quan phụ trách quan hệ
quốc lế/lễ tân của cơ quan đó, thống nhất về nghi lễ đón tiếp.
Chương V
ĐỘN TIẾP NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN ĐẠI ĐIỆN NƯỚC NGOÀI
TẠI VIỆT NAM THẨM HÀ NỘI VÀ LÃNH ĐẠO HÀ NỘI THAM DỰ
CÁC HOẠT ĐỘNG ĐO CƠ QUAN ĐẠI ĐIỆN NƯỚC NGOÀI TẠI VIỆT
NAM TỔ CHỨC
11
Điều 15. Người đứng đầu Cơ quan đại điện nước ngoài chảo xã giao,
chào từ hiệt hay thăm làm việc tại thành phố Hà Nội
Căn cứ vào yêu cầu của người đứng đầu cơ quan đại diện nước ngoài, Sở
Ngoại vụ tham mưu trình Lãnh đạo Thành phổ tiếp. Tham dự tiếp có Giám đốc.
Sở Ngoại và lãnh đạo Văn phòng Hội đồng Nhân dân/Ủy ban Nhân dân và lãnh
đạo một số cơ quan có quan hệ nhiều với quốc gia hay tổ chức của khách.
Điều 16. Cán bộ văn phòng, các thành viên khác của cơ quan đại diện
của Tổ chức quốc tế liên Chính phủ và cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt
Nam thăm và làm việc tại thành phố Hà Nội
Tuý theo nội dung của chuyến thăm, làm việc, lãnh đạo Sở Ngoại vụ hoặc
lãnh đạo cơ quan trực thuộc Thành phố liên quan chủ trì đón tiếp. Tham dự làm
việc có cán bộ Văn phòng Uỷ ban Nhân dân Thành phố và cán bộ Sở Ngoại vụ.
Điều 17. Đoàn ngoại giao với các hoạt động của thành phố Hà Nội
1. Ngày Tết, ngày Lễ lớn, các sự kiện của Việt Nam và của thành phố Hà
Nội:
- Lãnh đạo Thành phố tiếp nếu Người đứng đầu Cơ quan đại diện nước
ngoài đến chúc mừng.
T Lãnh đạo Sở Ngoại vụ hoặc Lãnh đạo Vân phòng Hội đồng Nhân.
dân/Uy ban Nhân dân thay mật Hội đồng Nhân dân/Ủy ban Nhân dân tiếp nếu
viên chức ngoại giao, viên chức hãnh sự hay cán bộ cơ quan đại diện tổ chức
quốc tế làm đại diện đến chúc mừng.
2. Các hoạt động do Thành phố tổ chức:
- Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố mời Người đứng đầu cơ quan đại.
điện nước ngoài tại Viêt Nam tham dự các hoạt động do Uỷ ban Nhân dân
Thành phố tổ chức.
- Khi được Ủy ban Nhân dân ủy quyền, Giám đốc Sở Ngoại vụ hoặc.
Chánh Văn phòng Uỷ ban Nhân dân mời các cơ quan đại diện nước ngoài tại
Việt Nam, Vân phòng đại diện của Tổ chức quốc tế liên Chính phủ nước ngoài
tại Việt Nam tham dự hoạt động do Ủy ban Nhân dân Thành phố tổ chức.
- Người đứng đầu cơ quan trực thuộc Thành phố Hà Nội mời viên chức
ngoại giao, viên chức lãnh sự hay cán bộ của Văn phòng đại diệp của Tổ chức
quốc rẻ liên Chính phủ qước ngoài tại Việt Nam tham dự hoạt động dc cơ quan
đó tổ chức sau khi đã thống nhất bằng văn bản với Sở Ngoại vụ. ;
Điều 18. Viếng và ký số tang tại các cơ quan đại điện ngoại giao đóng
tại Hà Nội
- Nguyên thú Quốc gia, Người đứng đầu Cơ quan Hành pháp dương
nhiệm kiêm Người đứng đầu Đảng cộng sản của các nước Xã hội chủ nghĩa của
nước ngoài từ trần: Chủ tịch Ủy ban Nhân dân đại diện cho chính quyền Thành.
phố ký số tang. Lãnh đạo Sở Ngoại vụ và Văn phòng Ủy ban Nhân dân Thành
phố tháp tùng.
12
1
- Nguyên thủ Quốc gia, Người đứng đầu Cơ quan Hành pháp đương
nhiệm của nước ngoài từ trần: Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố đại diện
cho chính quyền Thành phố ký số tang. Lãnh đạo Sở Ngoại vụ và Văn phòng Uỷ
ban Nhân dân Thành phổ tháp tùng.
- Người đứng đấu Cơ quan Lập pháp đương nhiệm của nước ngoài từ
trần: Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố đại diện cho chính quyền Thành.
phố ký số tang. Lãnh đạo Sở Ngoại vụ và Văn phòng Hội đồng Nhân dân tháp.
từng.
- Cựu Nguyên thủ Quốc gia, nguyên Người đứng đầu Cơ quan Hành pháp
của nước ngoài từ trần: Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố đại diện cho,
chính quyền địa phương ký số tang. Lãnh đạo Sở Ngoại vụ và Văn phòng Uỷ
ban Nhân dân Thành phố tháp tùng.
- Nguyên Người đứng đầu Cơ quan Lập pháp của nước ngoài từ trần: Phó
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố đại diện cho chính quyền Thành phố ký
số tang. Lãnh đạo Sở ngoại vụ và Văn phòng Hội đồng Nhân dân tháp tùng.
- Quốc tang đối với các thảm hoạ, thiên tai: Chủ tịch Uỷ bản Nhân dân
Thành phố đại điện cho chính quyền Thành phố ký số tang. Lãnh đạo Sở Ngoại
vụ và Văn phòng Ủy ban Nhân dân Thành phố tháp tùng.
+ Đối với các trường hợp khác khi Cơ quan đại diện mở số táng: Phó Chủ
tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố hoặc Giám đốc Sở Ngoại vụ đại diện cho
Thành phố ký sổ tang.
Trong trường hợp đặc biệt, việc tổ chức Đoàn đại biểu của Thành phố Hà
Nội đi viếng và ký số tang thực hiện theo chỉ đạo của cơ quan Trung ương .
Chương VI
TỔ CHỨC HỘI NGHỊ QUỐC TẾ CẤP THỊ TRƯỞNG ĐO CHỦ TỊCH
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CHỦ TRÌ
Điều 19. Hội nghị Quốc tế do Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố
chủ trì:
1. Đón, tiễn tại sân bay hay ranh giới của thành phố Hà Nội.
, a) Thành phần:
- Lãnh đạo Văn phòng Uỷ ban Nhân dân
- Lãnh đạo Sở Ngoại vụ
1 - Liên lạc viên do địa phương bố trí cho Đoàn
Trong trường hợp đặc biệt, Sở Ngoại vụ Hà Nội có thế để xuất Phó Chủ
tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố đón, tiễn tại sân bay hoặc ranh, giới của thành
phố Hà Nội.
b) Nghi lễ:
13
- Lãnh đạo Văn phòng Ủy ban Nhân dân Thành phố hoặc Lãnh đạo Sở
Ngoại vụ đón tiễn Trưởng đoàn và Phu nhân/Phu quân (nếu có).
- Tặng hoa Trưởng đoàn và phu nhân/phu quân (nếu có).
- Liên lạc viên tháp từng Đoàn về nơi ở đối với lễ đón hay tháp từng Đoàn.
từ nơi ở ra sân bay hoặc ranh giới của thành phố Hà Nội đối với lễ tiễn.
2. Hội nghị
a) Thành phần:
Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố làm trưởng đoàn của thành phố
Hà Nội.
- Tuỹ theo yêu cầu nội dung làm việc, thoả thuận giữa các bên hay thông
lệ của Hội nghị có Lãnh đạo một số cơ quan của thành phố Hà Nội.
b) Địa điểm: Tại trụ sở Ủy ban Nhân dân Thành phố, hoặc địa điểm thích
hợp.
3. Chiêu đãi: Chiêu đãi chảo mừng các đại biểu được tổ chức sau Lễ Khai
mạc Hội nghị, có biển diễn văn nghệ dân tộc; chiêu đãi chỉa tay vào ngày cuối
của Hội nghị.
a) Thành phần:
Phía Việt Nam:
- Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội.
- Thành phần tham dự đón, tiễn.
- Đoàn đại biểu thành phố Hà Nội tham dự Hội nghị.
- Tuỷ theo yêu cầu đối ngoại có thể mời đại diện Lãnh đạo Thành ủy, Hội.
đồng Nhân dân, một số cơ quan của thành phố Hà Nội.
- Lãnh đạo và đại diện các Cơ quan Trung ương tham dự Hội nghị (nếu
có). 1
1 Phía khách:
- Toàn đoàn.
- Người đứng đấu và một số thành viên Cơ quan đại diện nước khách (nếu
có) đóng tại Việt Nam tham dự Hội nghị.
b) Địa điểm: địa điểm đủ tiêu chuẩn phục vụ.
c) Nghi lễ: Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố đọc lời chúc mừng. Tuỷ.
theo quy định hay thông lệ của Hội nghị, đại diện cắc Đoàn lần lượt đọc lới đáp.
hoặc một đại điện cho khách nước ngoài đọc lời đáp.
4. Chiêu đãi làm việc: tuỷ theo chương trình làm việc, trong quá trình diễn.
ra Hội nghị, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố hoặc Phó Chủ tịch Uỷ ban.
Nhân dân Thành phố có thể tổ chức chiêu đãi làm việc.
14
Thành phần tham dự chiêu đãi làm việc là thành viên các Đoàn tham gia
phiên làm việc đó.
5. Tiếp xúc: tuỳ theo yêu cầu đối ngoại, Sở Ngoại vụ để xuất:
- Lãnh đạo cấp cao hoặc Lãnh đạo bộ ngành Trung ương liên quan đến
nội dung Hội nghị tiếp chung các Đoàn hoặc riêng từng Đoàn.
- Bí thư Thành ủy tiếp chung các Đoàn hoặc tiếp riêng từng Đoàn hoặc.
một số Đoàn tùy theo điều kiện thực tế.
- Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân, Hội đồng Nhân dân thành phố có thể tiếp
xúc riêng với một số Đoàn tham dự Hội nghị tùy theo điều kiện thực tế.
Điều 20. Hội nghị, hội thảo quốc tế do các cơ quan trực thuộc Thành
phố Hà Nội chủ trì
: Cơ quan nào tổ chức tổ chức Hội nghị, người đứng đầu cơ quan đó làm
trưởng đoàn của Thành phố, chủ trì Hội nghị và chiêu đãi.
+ Cán bộ cơ quan tổ chức Hội nghị thu xếp các thủ tục đón, tiễn tại sân
bay hay cửa khẩu.
- Tuỹ theo điều kiện thực tế, Sở Ngoại vụ để xuất Lãnh đạo Thành phố
tiếp chung các Đoàn hoặc tiếp riêng từng Đoàn.
- Tùy theo tỉnh chất của Hội nghị, Sở Ngoại vụ để xuất Lãnh đạo Thành
phố chiêu đãi khách tham dự Hội nghị.
- Cách thức tổ chức tương tự như quy định tại mục 1,2,3,4 điều 19 của
Quy chế này.

Chương VII
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ NGHI LỀ ĐỐI NGOẠI NHÀ NƯỚC
TẠI THÀNH PHỐ HÀ NỘI
. Điều 21. Treo cờ
1. Đón tiếp các đoàn khách theo yêu cầu của các cơ quan Trung ương:
thực hiện theo để án Lễ tân và hướng dẫn của các cơ quan Trung ương.
2. Đón tiếp đoàn khách thăm chính thức song phương thành phố Hà Nội.
cách (treo cờ tại cơ quan đón tiếp như sau:
a) Treo cở ngoài trời: tại trước địa điểm tiếp chính thức hoặc hội đảm, tại.
cơ quan tổ chức nơi khách tới thăm hay làm việc, Quốc ký Việt Nam treo phía
tay phải, cờ khách treo phía tay trái nếu nhìn từ phía đối diện vào cờ.
b) Cờ đặt bản: Đặt tại bàn hội đảm hay tiếp xã giao, ký kết, Quốc kỳ Việt
Nam đặt bên phía Trưởng đoàn Việt Nam, cờ khách đặt bên phía Trưởng đoàn.
khách.
c) Cờ cắm trong phòng: Tại buổi chiêu đãi, mít tỉnh. Quốc kỳ Việt Nam
và cơ khách đặt trên sản khẩu hoặc trên phông, vị trí tương tự hình minh họa.
QUỐC KỲ KHÁCH   QUỐC KỲ VIỆT NAM
1
15
3, Hội nghị, hội thảo, hội chụ, triển lãm, lễ hội, thể thao hay giao lưu quốc
tế:
a) Nguyên tắc treo quốc kỳ Việt Nam, quốc kỳ và cờ tổ chức khách:
- Treo quốc kỷ và cờ tổ chức khách tham dự cùng với quốc ký Việt Nam.
- Chi treo quốc kỷ quốc gia đã có quan hệ ngoại giao chính thức với Việt
Nam.
- Treo quốc kỳ và cờ tổ chức tham dự phù hợp thông lệ lễ tân quốc tế.
Nếu hoạt động tổ chức tại địa phương nằm trong khuôn khổ một tổ chức
quốc tế; Nếu phía nước ngoài tham gia là một chủ thể địa phương của một quốc
gia có quan hệ ngoại giao chính thức với Việt Nam hay một vùng lãnh thổ chưa
có quan hệ ngoại giao chính thức với Việt Nam nhưng là thành viên của tổ chức
quốc tế đó và có cờ biểu tượng được tổ chức đó công nhận thì treo cờ biểu
tượng.
+ Nếu các bên tham dự kể cả phía Việt Nam là các tổ chức có cờ biểu
tượng riêng thì treo cờ biểu tượng của các bên tham dự.
- Treo Quốc kỷ và cờ tổ chức tham dự theo quy định của tổ chức quốc tế
(nếu có quy định) hay thông lệ trong của sự kiện quốc tế được tổ chức trước đó.
- Trong trường hợp không có quy định hay thông lệ, quốc kỳ và cờ các.
bên tham dự được treo thứ tự theo vần chữ cái A, B, C bằng tiếng Anh tên gọi
quốc gia hay tổ chức tham dự. Quốc kỳ Việt Nam được treo đóng như thứ tự
trên.
b) Treo quốc kỳ và cờ khách ngoài trời tại các địa điểm:
- Nơi tổ chức Lễ khai mạc, bế mạc (nếu có).
- Nơi tổ chức các hoạt động như họp, hội thảo, thi đấu, triển lãm..
c) Treo quốc kỳ và cờ khách trong phòng làm việc:
- Cẩm cờ trên sân khẩu hay gắn cờ trên phông trong phòng tổ chức hội.
nghị, hội thảo...
- Đặt cờ (cờ bàn) trên bàn họp.
Điều 22. Trang phục tiếp khách đối ngoại
Trang phục tiếp khách đối ngoại được sử dụng phù hợp với tính chất của
sự kiện, thời tiết khi hậu. Cơ quan tổ chức đón tiếp khách thống phất với khách
loại trang phục được sử dụng trong từng hoạt động và thông báo cho mọi thành.
viên tham gia hoạt động đó biết (trang phục tiếp khách đối ngoại được ghi trong
giấy mời tham gia hoạt động). Có 02 hình thức trang phục chủ yếu như sau:
a) Thường phục lịch sự:
1 - Trang phục dân tộc (đối với dân tộc ít người)
- Trang phục chuyên ngành theo quy định (đối với lực lượng vũ trang hay
ngành, tổ chức có quy định trang phục riêng)
16
- Đối với nam giới: Sơ mi đãi tay hoặc ngắn tay màn sáng bỏ trong quần,
quần ân, giầy đa. Có thể thất cả - vạt hoặc không tủy theo quy định của Cơ quan
tổ chức đón tiếp khách.
- Đối với nữ giới: Bộ áo dài truyền thống; áo sơ củ và vày; đo sơ mi quần
âu; giầy da hoặc guốc, dép có quai hậu.
b) Lễ phục:
- Lễ phục dân tộc (đối với dân tộc ít người)
; Lễ phục chuyên ngành theo quy định (nếu có) đối với lực lượng vũ trang
hay ngành, tổ chức có quy định trang phục riêng.
Đối với nam giới: Bộ com-lê, sơ mi đài tay màu sáng thất cả-vạt, giảy
da.
- Đối với nữ giới: Bộ áo dài truyền thống, bộ com-18 nữ, áo sơ mi dài tay.
và vảy hoặc áo sơ-mi đải tay và quần áu; giấy đa hoặc guốc, đép có quai hậu.
Điều 23. Tặng hoa, tặng phẩm
1. Tặng hoa: tặng hoa Trưởng đoàn và Phu nhân/ Phu quân (nếu có) khi
đón tại sân bay hoặc đón chính thức
2. Tặng phẩm:
a) Đoàn khách thăm chính thức song phương:
- 01 tặng phẩm chung cho Trưởng đoàn (mang biểu tượng thành phố Hà
Nội)
1- Tặng phẩm cho mỗi cá nhân (loại tặng phẩm: là vật phẩm văn hoá, thủ
công, mỹ nghệ hoặc sản phầm đặc trưng được sản xuất tại địa phương phù hợp.
với truyền thống văn hoá, tôn giáo của đối tượng.)
b) Đoàn khách thăm không chính thức:
- 01 tặng phẩm cho Trưởng đoàn. Với trường hợp có quan lệ đặc biệt, có
thể tặng riêng từng cá nhân, theo quyết định của người chủ trì tiếp khách.
3. Trao tặng phẩm:
- Tặng phẩm chung trao tại buổi tiếp chính thức.
- Tặng phẩm cá nhân trao qua cán bộ lễ tân của đoàn. (Trao đối tặng phẩm
trực tiếp chỉ trong trường hợp có thỏa thuận trước với khách).
Điều 24. Xe cảnh sát dẫn đường
-Xe cánh sát giao thông dẫn đường trong các hoạt động đối với khách
nước ngoài thăm, làm việc chính thức với thành phố Hà Nội, bao gồm các đối
tượng sau:
- Bộ trưởng, Chú nhiệm Ủy ban Cơ quan Lập pháp và tương đương trở
lên.
17
- Chủ tịch Cơ quan dân cử địa phương nước ngoài hoặc tương dương.
-Thị trưởng/Tỉnh trưởng của địa phương nước ngoài hoặc tương đương.
- Người đứng đầu Tổ chức Quốc tế liên Chính phủ
- Các đoàn khách quốc tế tham dự các hoạt động đối ngoại chính thức của
thành phố Hà Nội.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 25. Trách nhiệm tổ chức, thực hiện
1. Các cơ quan trực thuộc thành phố Hà Nội triển khai thực hiện thống
nhất quy chế này tại các đơn vị, tổ chức thuộc cơ quan mình.
2i Sở Ngoại vụ Hà Nội là đơn vị thường trực, xây dựng khung các đề án,
kế hoạch, kích bản cho từng hoạt động phù hợp với từng đoàn khách; có trách
nhiệm hướng dẫn, kiểm tra thực hiện các quy định trong quy chế này.
3. Giám đốc Sở Ngoại vụ Hà Nội chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Uỷ ban
Nhân dần Thành phố hướng dẫn, kiểm tra các cơ quan, tổ chức và cá nhân đóng
trên địa bàn Thành phố Hà Nội thực hiện các quy định trong quy chế.
4. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu náy sinh những vấn đề mới
hoặc chưa phù hợp, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Thành phố phản ảnh về Sở
Ngoại vụ để kịp thời tổng hợp nghiên cứu, báo cáo UBND Thành phố điều
chính, bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
THÓ TỊCH
Nguyễn Thị Bích Ngọc
18
