ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:336/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 09 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Điều chỉnh Khoản 3, Điều 9 và Khoản 2, Điều 10 của Quyết định số
22/2013/QĐ-UBND ngày 09/1/2013 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy
chế quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
cấp cơ sở trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạn pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 09/6/2000;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số
543/TTr-SKHCN ngày 27/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Điều chỉnh Khoản 3, Điều 9 và Khoản 2, Điều 10 của Quyết định.
số 22/2013/QĐ-UBND ngày 09/7/2013 về việc ban hành Quy chế quản lý hoạt.
động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ cấp cơ sử trên địa bàn tỉnh.
An Giang. Cụ thể như sau:
1. Tại Khoản 3 Điều 9; 3. Hội đồng tuyển chọn và xét duyệt để cương để
tải bằng hình thức chọ ý kiến và đánh giá bằng Thiếu đánh giá tuyển chọn và
xét duyệt đề cương để tá” trên cơ sở nghiên cứu hồ sơ dự tuyển và xero xét tố.
chức, cá nhân trình bày đề cương theo các tiêu chí như sau:
Điểm
TT   Tiêu chỉ đánh giá
tối đa
Đánh giá chung về mực tiêu của để tá: Mác độ phù hợp, rõ rừng và cụ 1
1   thể các mục tiêu để tài so với yêu cầu đột ru (định hướng mục tiêu theo Tiêu theo   10
đặt hàng - nếu có).
2   Đánh giá tổng qưan về tình hình nghiên cứu và luận giải về nhâng nội   dung nghiên cứu của để tài   20
Tảnh khoa học, cự thể, rõ ràng của việc luận giải về sự cần thiết phải thực 1
1   hiện đề tài.   5
Tỉnh đầy đủ, phù hợp của các nội dung nghiên cứu cản tiễi hành trong T
khuôn khổ của đề tải để đạt được mục tiêu đề ra.   10
Tỉnh khoa học, đấy đó và lngá trưng việc luận giải về các nội dong
-   nghiên cứu cần tiến hành của để tài.   5
3   Cách tiếp cận, phương pháp nghiên cứu   10
-   Tỉnh khoa học của cách tiếp cận nghiên cứa.   5
-   Tỉnh đầy đủ, phù hợp của các phương pháp gghiên cáu đối với các nội,   5
2
dung nghiên cứu chính để đạt được mục tiêu đề ra.
4   Săn phâm khoa học và công nghệ của để tài   20
-   Mức độ đầy đả và phù hợp của các sản phẩm để tài so với yếu cầu theo điêu theo điên theo điển thenh điện điện điện điện điện điện điện điện điện điện điện điện điện điện điện điện điệ   đặt hàng (nếu có) và so với mục tiệp, nội dung nghiên cứu đặt ra,   10
7   Mức độ làm rõ sản phẩm chính của để tài.   10
5   Xả hằng ứng các sản phẩm để tài và tác động của các kết quả   nghiên cứu   15
-   Tanh hợp lý và khả thì của phương án chuyên giáo kết quả nghiên cứu và T   các địa chỉ dự kiến áp dụng.   7
Tác động và lợi ích dự kiến của kết quả nghiên cứu.   8
6   Tính khả thi của phương án tổ chức thực hiện để tải   15
Tỉnh hợp lý trong bố trí kế hoạch: nội dung, các mốc thời gian phải đạt;
-   khả năng hoàn thành; việc huy động các nguồn lực (nhân lực, vật lực, tài   5
lực) để thực hiện đề tài.
Mức độ xác thực của rông dự toán kinh phí so với nội dung và sản phẩm
lự kiến tạo tải của đề tài; tỉnh hợp lý trong việc bố trí kinh phí cho các nột   10
dung nghiên cứu.
Năng lực của tổ chức và cá nhân tham gia để tài: Thể hiện ở kinh
nghiệm, số công trình, để tải đã thực hiện, bố trí hợp lý tiến độ thực hiện,
7   có tiềm lực về thiết bị, nhà xưởng, nhân lực.v. V. Trong đó, tổ chức, cá   10
nhân khoa học và công nghệ đững ký chủ trì thực hiện để tài cần đảm bảo
một số điều kiện tại Khoản 2, Điều 8.
Tổng cộng:   100
2. Tại Khoản 2, Điều 10 2. Đảnh mức chỉ cho hoạt động quản lý nghiên cửa
khoa học và công nghệ cấp cơ sở được áp dụng mức chỉ tổi đà bảng 40% mức chí đối
đề tài cấp tỉnh (Quy định tại cột loại A) của Quyết định số 47/2007/QĐ-UBND ngày
11/9/2007 cán UBND tỉnh An Giang về việc quy định mức chí đối với để tài, dự án.
khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước
Điều 2. Quyết định mày có hiệu lực thi hành sau 10 ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Khoa bọc và
Công nghệ, Tai trưởng các sở, ban, ngành có liên quao, Chủ tịch Ủy ban nhận đảo ,
các huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ nghiên cóa khoa (.
học và phát triển sông nghệ cấp cơ sở thịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.1.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ Khoa học và Công nghệ (b/c);   TT PHỦ TỊCH
- Website Chính phù, Cục Kiểm tra VB - Bộ Tư pháp; ,
- TT. TU, HĐND, UBND tỉnh (b/c);
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Website tỉnh An Giang, Trung tâm Công báo;
- P.KT, PTH, P.VHXH, P.NC, P.HCTC.   Hồ Việt Hiệp
3
