ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:33 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 17 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Bạn hành Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức
thố xã, Phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÊN TRE
Căn gử: Luật Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Dân quân tự vệ ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Pháp lệnh Công an xã ngày 21 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 112/201 1/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011
của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012
của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và
tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Theo đề nghị của Ciám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 529/TTr-SNV
ngày 09 tháng 10 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức tuyển
dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vạ;
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn chục trách
nhiệm thì hành Quyết định này.
2 Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
nội dung liên quan đến tuyển dụng công chức cấp xã quy định tại Quyết
định số 1804/2006/QĐ-UBND ngày 08 tháng 8 năm 2006 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành Quy chế quản lý, sử dụng, tuyển dụng
cán bộ chuyên trách và công chức xã, phường, thị trấn./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;
CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh (b/cáo);
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các Phó CT.UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm trạ);
- Đài PTTH tỉnh, Bảo Đồng khởi (đưa tin);
- Trung tâm Công báo tỉnh (2b);
- Phòng Tiếp công dân (niêm yết);   Võ Thành Hạo
- Website tỉnh;
- Phòng NC-TH;
- Trung tâm Tin học;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức tuyển dụng công chức
xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2013/QĐ-UBND
ngày 17 tháng 40 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn
(sau đây gọi chung là công chức cấp xã) trên địa bàn tỉnh Bến Tre,
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đốt với công chức cấp xã quy định tại khoản 3 Điều.
61 Luật Cán bộ, công chức, gồm các chức danh sau:
1. Trưởng Công an.
2. Chỉ huy trưởng Quân sự.
3. Văn phòng - Thống kê.
4. Địa chính - Xây dựng - Đô thị và Môi trường (đối với phường, thị trấn)
hoặc Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và Môi trường (đối với xã).
5. Tài chính - Kế toán.
6. Tư pháp - Hộ tịch.
7. Văn hoá - Xã hội.
Điều 3. Nguyên tắc tuyển dụng công chức cấp xã
1. Công tác tuyển dụng công chức cấp xã đặt dưới sự lãnh đạo thống nhất
của cấp ủy Đảng, bảo đảm nguyên tắc tập trung dân chủ đi đôi với phát huy
trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị.
2. Đảm bảo thực hiện công khai, minh bạch, công bằng, khách quan và
đúng pháp luật trong quá trình tuyển dụng.
3. Đảm bản tính cạnh tranh; tuyến chọn đúng người đáp ứng yêu cầu.
nhiệm vụ chuyên môn và vị trí việc làm.
4. Căn cứ vào số lượng công chức cấp xã theo từng chức danh được Ủy
ban nhân dân tỉnh giao.
5. Ưu tiên tuyển chọn người có trình độ cao, người có công với nước, gia
đình chính sách, người dân tộc thiểu số, người trẻ tuổi.
Chương II
ĐIỀU KIỆN, HÌNH THỨC
TUYÊN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 4. Căn cứ tuyển dụng
Thực hiện theo Điều 5 của Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng
12 năm 2011 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn.
Điều 5. Điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã
Thực hiện theo Điều 10 của Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng
10 năm 2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm
vụ và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn.
Điều 6. Hình thức tuyển dụng
1. Tuyển dụng bằng hình thức thi tuyển: áp dụng đối với các chức danh.
Vân phòng - Thống kê, Địa chính - Xây dựng - Đô thị và Môi trường (đối với
phường, thi trấn) hoặc Đia chính - Nông nghiệp - Xây dựng và Môi trường (đổi
với xã), Tài chính - Kế toán, Tư pháp - Hộ tịch, Văn hóa - Xã hội.
2. Tuyển dung bằng hình thức xét tuyển: áp dụng đối với các chức danh.
Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công ao xã Việc bổ nhiệm Chỉ huy.
trường Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã thực hiện theo quy định của Luật
Dân quân tự vệ và Pháp lệnh Công an xã.
Điều 7. Ưu tiên trong tuyển dụng
Thực hiện theo Điều 8 của Nghị định số 112/2011/NĐ-CP.
Chương III
THI TUYÊN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Mục 1
HỘI ĐỒNG THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 8. Hội đồng thi tuyển công chức cấp xã
1. Hội đồng thì tuyển công chức cấp xã (sau đây viết tắt là Hội đồng thì
luyển) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập. Hội đồng
thi tuyển thực hiện nhiệm vụ trong ký thi tuyển và tự giải thể sau khi hoàn thành
nhiệm vụ.
2. Hội đồng thi tuyển được sử dụng con đấu của Ủy ban nhân dân cấp
huyện trong thời gian tổ chức thi tuyển công chức cấp xã; được sử dụng kinh phí
hoạt động từ lệ phí thi tuyển theo quy định hiện hành.
1 3. Hội đồng thi tuyển công chức có 05 hoặc 07 thành viên, bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng phòng Nội vụ;
2
c) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là công chức thuộc Phòng Nội vụ;
đ) Một ủy viên là công chức Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ cứ;
đ) Các ủy viên khác là đại diện lãnh đạo một số cơ quan chuyên môn cấp.
huyện có liên quan.
Điều 9. Nguyên tắc hoạt động, nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng
thi tuyển
Hội đồng thi tuyển làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa
số, có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1 Xây dựng quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng thì tuyển, quyốt
định thời gian và địa điểm thì, các tài liệu nghiên cứu, tham khảu trước khi thì
tuyển;
2. Thành lập các Ban giúp việc gồm: Ban để thi, Ban coi thi, Ban phách,
Ban chấm thi, Ban phúc khảo (nếu có);
3. Tổ chức thu phí thi tuyển và sử dụng theo quy định;
4. Tổ chức thi tuyển theo đúng quy chế;
5. Công bố công khai kết quả thi tuyển công chức cấp xã;
6. Tổ chức việc chấm phúc khảo kết quả thi tuyển (nếu thí sinh có đơn xin.
phúc khảo) trong thời gian 13 ngày kể từ ngày kết thác nhận đơn phúc khảo;
7. Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày tổ chức chẩm phúc khảo (nếu có),
Hội đồng thi tuyển phái báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện kết quả thì
tuyển để xem xét, quyết định công nhận kết quả thi tuyển;
8 Giải quyết các khiếu nại, tố cáo (nếu có) trong quá trình thì tuyển.
Điều 10. Nhiệm vụ và quyền hạn của các thành viên Hội đồng thì
tuyển
1. Chủ tịch Hội đồng thi tuyển
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng theo.
quy định, chỉ đạo tổ chức kỳ thi tuyển bảo đảm đúng nội quy, quy chế;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng thi tuyển;
c) Quyết định thành lập Ban để thì, Ban coi thi, Ban phách, Ban chấm thì,
Ban phúc khảo;
d) Tổ chức việc xây dựng để thi, lựa chọn để thi, bảo quản, lưa giữ để thì
theo đúng quy định; bảo đàm hí mật để thi theo chế độ tài liệu tuyệt mật;
đ) Tổ chức việc coi thì, quản lý bài thí, đánh số phách, rọc phách, quản lý.
phách và chấm thi theo quy định;
c) Báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức
xcm xét, quyết định công nhận kết quả thi;
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức kỳ thi.
3
2. Phó Chủ tịch Hội đồng thị tuyển giúp Chủ tịch Hội đồng thì tuyển điểu
hành hoạt động của Hội đồng thi tuyển và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể theo
sự phân công của Chủ tịch Hội đồng thi tuyển.
3. Các Ủy viên của Hội đồng thì tuyến do Chủ tịch Hội đồng thi tuyển
phân công nhiệm vụ cụ thể để bảo đảm các hoạt động của Hội đồng thí tuyển
thực hiện đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng thi tuyển giúp Chủ tịch Hội đồng thì
tuyển thực hiện những việc sau:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết và ghi biên bản các cuộc họp
của Hội đồng thi tuyển;
b) Tổ chức và chuẩn bị tài liệu để hướng dẫn cho thí sinh ôn tập trước khi
thi tuyển;
c) Tổ chức việc thu phí dự thi, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toàn phí dự
thi theo đúng quy định;
đ) Nhận và kiểm tra niệm phong bài thi từ Trưởng ban coi thi; bản giao
bài thi cho Trưởng ban phách (Trưởng ban phách đánh số phách, rọc phách):
nhận bài thi đã rọc phách từ Trưởng ban phách; bản giao bài thi đã rọc phách
chọ Trưởng ban chấm thi và thu bài thí đã có kết quả chấm thi từ Trưởng ban.
chấm thi theo đúng quy định; nhận đầu phách tử Trưởng bản phách, khép phách.
lập bảng điểm và lập danh sách kết quả thi tuyển;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả thi tuyển với Hội đồng thí tuyển;
c) Nuận đơn phức khảo và ghi rõ ngày nhân (tơn phúc khảo theo dấn văn
thư của cơ quan có thẩm quyền trong thi tuyến chuyển đến, kịp thời báo cáo Chủ
tịch Hội đồng thi tuyển xom xét, quyết định;
g) Một số nhiệm vụ khác theo phân công của Chủ tịch Hội đồng thi tuyển.
Mục 2
CÁC BỘ PHẬN GIÚP VIỆC
CỦA HỘI ĐỒNG THI TUYÊN
Điều 11. Ban đề thi
1. Ban để thì do Chủ tịch Hội đồng thì tuyển quyết định thành lập gồm.
Trưởng ban và các Ủy viên
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban để thi
a) Trưởng Ban để thi:
- Chủ tịch Hội đồng thi tuyển kiêm Trưởng Ban đề thi;
- Giúp Hội đồng thi tuyển tổ chức thực hiện việc xây dựng bộ để thi hoặc
ngân hàng câu hỏi theo đúng quy định;
- Giữ bí mật của bộ để thi theo quy định.
4
b) Các Ủy viên Ban đề thi
- Tham gia xây dựng bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo phân công của
Trưởng ban để thi;
- Giữ bí mật của bộ để thi hoặc ngân bảng câu hỏi theo quy định.
3. Tiệu chuẩn thành viên Ban để thi
a) Người được cử lâm thành viên Ban để thi phải là công chức, viên chức,
nhà quản lý, giảng viên có trình đê chuyên môn đại học trở lên hoặc người có
nhiều kinh nghiệm đối với môn thi;
b) Không cử làm thành viên Ban để thi đối với những người là cha, mọ,
ảnh, chi, en ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chống của người dự thi và
những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành
quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban để thì không được tham gia Ban co1
thi, Ban phúc khảo.
Điều 12. Ban coi thủ
1. Chủ tịch Hội đồng thi tuyển quyết định thành lập Ban coi thi gồm các.
thành viên: Trưởng ban, Phó trưởng ban và các giảm thị phòng thị, giám thị
hành lang. Các thành viên Bản coi thì không được tham gia Ban để thi và Ban
chấn thi.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban coi thi
a) Trưởng Ban coi thi:
- Phó Chủ tịch Hội đồng thi tuyển kiêm Trưởng Bản coi thi;
... Giúp Hội đồng thi tuyển tổ chức kỳ thi theo đúng quy chế và nội quy
của kỳ thi;
- Bố trí phòng thì; phân công nhiệm vụ cho Phó trưởng ban cơi thì, phân.
công giám thị phòng thì và giảm thị hành lang cho từng môn thì;
- Nhận và bảo quản để thi theo đúng quy định;
- Tạm đính chỉ việc coi thi của giám thị, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội
đồng thi tuyển quyết định; đình chỉ thi đối với thi sinh nếu thẩy có căn cứ vi
phạm nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Tổ chức thu hài thi của thi sinh và niêm phong bài thí để bản giao cho
Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyển;
- Quy định đánh số báo danh thống nhất tại các phòng thi.
* b) Phó Trưởng ban coi thì giúp Trưởng ban coi thi điều hành một số hoạt
động của Ban coi thi theo sự phân công của Trưởng ban coi thi.
c) Giám thị phòng thí: mỗi phòng thì được phân công ít nhất là 02 giảm
thị, trong đó có một giảm thị được Trưởng ban coi thi phân công chịu trách.
nhiệm chính trong việc tổ chức thi tại phòng thí (gọi là giảm thị 1). Giám thị 1
5
phân công nhiệm vụ cụ thể cho các giảm thị tại phòng thì. Giám thị phòng thì
thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Kiểm tra phòng thị, đánh số báo danh của thí sinh vào chố ngối tại
phòng thi;
- Gọi thí sinh vào phòng thi; kiểm tra giấy chứng minh nhân dân (hoặc
một trong các loại giấy tời tây thân hợp pháp kháo) của thí sinh; chỉ cho phốp thí
sinh mang vào phòng thì những vật dụng theo quy định; hướng dẫn thí sinh ngôi
theo đúng vị trí;
- Kỷ vào giấy làm bài thi và giấy nháp theo quy định; phát giấy thì, giấy.
pháp cho thí sinh; hướng dẫn thí sinh các quy định về làm bài thị, nội quy thi;
- Nhận để thủ; kiểm tra niêm phong để thi có sự chứng kiến của thì sinh;
mở để thi; đọc để thi hoặc phát để thi cho thí sinh theo quy định;
- Thực hiện nhiệm vụ coi thì theo nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Xử lý các trường hợp vi phạm nội quy thú; lập biên bản và báo cáo.
Trưởng ban coi thi xem xét, quyết định nếu vi phạm đến mức phái đình chỉ thì:
- Thu bài thi theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thí do thi sinh
nộp, bảo đảm đúng ho tên, số báo danh, số từ; ký biên bản và bản giao bài thí, để
thi đã nhân bản chưa phát bết cho thí sinh và các biên bản vi phạm (nến có) cho.
Trưởng ban coi thi.
d) Giám thị hành lang:
- Giữ gìn trật tự và bảo đảm an toàn bên ngoài phòng thi;
- Phát hiện, nhắc nhở, phê bình, cùng giám thị phòng thì lập biên bản thì
sinh vi phạm nội quy, quy chế của ký thí ở kho vực hành lang. Trường hợp vi
phạm nghiêm trọng như gây mất tuật tư, an toàn ở khu vực hành lang báo cáo
ngay cho Trưởng ban coi thi xem xét, giải quyết;
- Không được vào phòng thi.
3. Tiêu chuẩn giám thị
a) Người được cử làm giám thị phải là công chức, viên chức (trong biên.
chế) ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cứ làm giám thị đối với những người là cha, mọ, anh, chị, em
của bên vự hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và những người đang
trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm giảm thị không được tham gia Ban Đó thi và Ban.
chấm thi;
Điều 13. Ban phách
1. Chủ tịch Hội đồng thi tuyển thành lập Ban phách gồm có Trưởng ban
và các Ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban phách:
6
a) Trưởng Ban phách:
- Ủy viên Thư ký Hội đồng thí tuyển kiêm Trưởng Ban phách;
- Giúp Hội đồng thi tuyển và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành.
viên Ban phách để tổ chức thực hiện việc đánh số phách và rọc phách các bài thí
theo đúng quy định của kỳ thi;
- Niêm phong đầu phách và bài thi đã được rọc phách, bản giao cho Ủy.
viên kiêm Thu ký Hội đồng thí tuyển theo đúng quy định; châm nhất là 10 ngày.
kể từ khi kết thúc kỳ thi phải bản giao bài thi đã rọc phách cho Thư ký Hội đồng
thi.
b) Các Ủy viên:
- Đảnh số phách và rọc phách các bài thi theo phân công của Trưởng ban.
phách;
- Bảo đảm bí mật số phách.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban phách
a) Người được cử làm thành viên Ban phách phải là công chức, viên chúc
đang ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban phách đối với những người là cha, mẹ,
ảnh, chi, con của bên vợ hoặc phồng, vợ hoặc chồng của người dư thi và những
người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết
định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban phách không được tham gia Ban
chấm thi.
Điều 14. Ban chấm thủ
1. Chủ tịch Hội đồng thi tuyên quyết định thành lập Ban chẩm thì gồm
Trưởng ban và các Ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban chấm thì
a) Trưởng ban chấm thi:
- Giúp Hội đồng thì tuyển tổ chức thực hiện việc chấm thì theo đúng quy.
định;
- Phân công các thành viên Ban chấm thì bảo đảm nguyên tắc mỗi bài thì
viết phải có ít nhất 02 thảnh viên chấm thi;
- Tổ chức trao đổi để thống nhất báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi tuyển xem
xét, phê duyệt đáp án, thang điểm chi tiết của để thì trước khi chẩm thì;
- Nhận và phân chỉa bài thị của thí sinh cho các thành viên Ban chấm thị.
bản giao hiện bản chấm thì và kết quả cuấm thi cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội
đồng thi tuyển. Giữ gìn bí mật kết quả điểm thi;
- Lập biên bản và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì tuyển xem xét và giải
quyết khi phát hiện bài thi của thi sinh vi phạm nội quy, quy chế của ký thi:
7
- Quyết định chấm lại bài thi trong trường hợp các thành viên chấm thị
chấm chênh lệch nhau trên 10 điểm đối với cùng một bài thi.
b) Các Ủy viên Ban chấm thi:
- Chẩm điểm các bài thi theo đúng đáp án và thang điểm đã thống nhất:
- Báo cáo đấu hiệu vi phạm trong các bài thi với Trưởng ban chấm thì và
đề nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban chấm thi
a) Người được cử làm thành viên Ban chấm thi phải là công chức, viên
chức, nhà quản lý, giảng viên; có trình độ chuyên môn đại học trở lên hoặc
người có nhiều kinh nghiệm đối với môn thi;
b) Không cử làm thành viên Ban chấm thi đối với những người là cha,
mọ, anh, chị, cm của hên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và
những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc dung thi hành.
quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban chấm thì không được tham gia vào.
Ban coi thi và Ban phách
Điều 15. Ban phúc khảo
1. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết được ghi trong thông báo.
công khai kết quả thi tuyển, người thi tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo
kết quả thi tuyển đến Hội đồng thi tuyển. Ủy viện kiêm Thư ký Hội đồng thíi
tuyển tổng hợp báo cáo Chủ tịch Hội đồng thí tuyển để báo cáo Chủ tich Ủy ban.
nhân dân cấp huyện tổ chức chẩm phúc khảo trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày.
hết thời hạn nhận đơn đề nghị phúc khảo theo quy định.
2. Chủ tịch Hội đồng thi tuyển quyết định thành lập Ban phúc khảo.
Trưởng ban và các Ủy viên, không bao gồm những thành viên đã tham gia vào
Ban chẩm thi. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban phúc khảo:
a) Trưởng ban phúc khảo:
- Giúp Hội đồng thi tuyển tổ chức thực hiện việc chấm phúc khảo theo.
đúng quy định;
- Phân công các thành viên Ban phúc khảo bảo đảm nguyên tắc mỗi bài
thi viết phải có ít nhất 02 thành viên chấm phúc khảo;
- Nhân và phân chủa bái thị của thí sinh cho các thành viên Ban phác
khảo, bản giao biển bản chẩm thi và kết quả chẩm thí cho Ủy viên kiêm Thư ký
Hội đồng thi tuyển. Giữ gìn bí mật kết quả điểm thi;
- Quyết định chấm lại bài thi trong trường hợp các thành viên chẩm phúc.
khảo chẩm chênh lệch nhan trên 10 điểm đối với cùng một bài thi.
b) Các Ủy viên Ban phúc khảo chấm điểm phúc khảo các bài thi theo.
đúng đáp án và thang điểm đã thống nhất.
8
4. Kết quả chấm phúc khảo được tổng hợp vào kết quả thì, Chủ tịch Hội
đồng thì tuyển báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét và thông
báo kết quả chấm phúc khảo cho người có đơn đề nghị phúc khảu trong thời bạn.
quy định tại khoản 1 Điều này, Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có thông báo
kết quả chẩm phác khảo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra Quyết định.
công nhận kết quả thi tuyển công chức cấp xã.
Mục 3
NỘI QUY KỲ THI
Điều 16. Quy định đối với thí sinh tham dự kỳ thi
1. Phải có mặt trước phòng thi đúng giờ quy định. Trang phục gọn gảng.
thể hiện văn minh, lịch sư. Trường hợp, thì sinh đến chậm 10 phút đối với phần
thi viết, 05 phút đổi phần thi trắc nghiệm kể từ khi có hiệu lệnh làm bài thì thứ
giám thị phòng thi quyết định thí sinh đến chậm không được tham dự phần thì
đó
2. Xuất trình Giấy chứng mình nhân dân hoặc các giấy tờ tùy thân hợp.
pháp khác (có đán ảnh) để giảm thị phòng thi đối chiếu khi gọi vào phòng thì.
3. Ngồi đúng chỗ theo số báo danh hoặc theo hướng dẫn của giảm thị, để
Giấy chúng mình nhân dân hoặc giấy từ khác lên mặt bàn để giám thị phòng thì
và các thành viên Hội đồng thi tuyển kiểm tra.
4 Chỉ được mang vào phòng thì bút viết, thước kẻ; không được mang vào.
phòng thi tiện thoại di động, máy ghi âm, máy ảnh, máy vi tính, các phương tiện
thông tin khác và các loại giấy tờ, tài liệu có liên quan đến nội dung thí (trừ
trường hợp đề thi có quy định khác).
5. Chỉ sử dụng loại giấy thi được phát để làm bải thi, không được làm bài
thi trên giấy khác. Phải ghi đấy đủ các mục quy định trong giấy làm bải thi. Mổi
tờ giấy thì phải có đủ chữ ký của 02 giám thị phòng thi, bài thì không có đủ chữ.
ký của 02 giám thị phòng thì được xem là không hợp lệ.
6. Bài thi chỉ được viết bằng một loại mục có màn xanh hoặc mán đơn.
Không được sử dung các loại mưc máu khác, mực nhũ, muc phảo quang, bút
chỉ, bút xóa để làm bài thi.
7. Trừ phần ghi bắt buộc trên trang phách, thí sinh không được ghi ho tên,
chữ ký của thí sinh, chức danh, tên cơ quan, hoặc các đấu hiệu khác lên bải thì.
8. Giữ trật tự và không được hút thuốc trong phòng thì.
9. Không được trao đối với người khác trong thời gian làm bài thi, không
được tran đổi giấy thi, giấy nháp, không được quay cóp bải thi của thí sinh khác.
hoặc có bất ký một hành động gian lận nào khác trong khi thi.
10. Nếu cần hỏi điều gì, phải hỏi công khai giám thị phòng thí.
11. Trường hợp cần viết lại thí gạch chéo hoặc gạch ngang phần đã viết
trong bài thì (trừ trường hợp để thí có quy định khác); trường hợp do nhằm lần
9
mà để trống cả trang hoặc một phần của trang giấy không ghi vào thi gạch chóo
phần để trống rổi viết tiếp trang sau.
12. Chỉ được ra ngoài phòng thì sau hơn một nóa thời gian làm bài, phải.
được sư đồng ý của giám thị phòng thi và không giải quyết cho cùng một lúc có
02 thi sinh trong cùng 01 phòng thi ra ngoài. Không giải quyết cho thí sinh ra
ngoài phòng thi đối với môn thì có thời gian dưới 60 phút và đối với thí sinh.
thảm dự sát hạch.
13. Trong thời gian không được ra ngoài phòng thi theo quy định tại
khoản 12 Điều này, thì sinh có đau, ổm bất thường thì phải báo cáo giảm thì
phòng thị và giám thì phòng thi phải báo ngay cho Trưởng ban cơi thí xem xét,
giải quyết.
14. Ngừng làm bải và nộp bài cho giám thị phòng thì ngay sau khi giám.
thị phóng thi tuyên bổ hết thời gian làm bài thì. Phải ghi rõ số tờ, số trang của
hải thí dã nộp và ký vào danh sách nộp bài thi. Trường hợp không làm được bát.
thí sinh cũng phải nộp lại giấy thi.
Điều 17. Xử lý vi phạm đối với thí sinh
1. Thá sinh vi phạm nội quy thì tuyển đều phải lập biên bản và tùy theo.
mức độ vi phạm, thí sinh sẽ bị xử lý kỷ luật theo các hình thức sau:
a) Khiến trách: áp dụng đối với thí sinh vi phạm một trong các lỗi:
- Cố ý ngổi không đúng chỗ ghi số báo danh của mình;
- Trao đổi với người khác đã bị nhắc nhở nhưng vẫn không chấp hành;
- Mang tài liệu vào phòng thi nhưng chưa sử dụng (trừ trường hợp để thì
có quy định được mang tài liệu vào phòng thi).
Hình thức kỷ luật khiến trách do giám thị phòng thì lập biên bản và công
bổ công khai tại phòng thủ. Thí sinh bị khiến trách ở phần thi náo sẽ bị trừ 25%
kết quả điểm thi của phần thi đó
b) Cảnh cáo: áp dụng đối với thí sinh vi phạm một trong các lỗi:
- Đã bị khiển trách nhưng vẫn tiếp tục vi phạm nội quy thi tuyển;
- Sử dụng tài liệu trong phòng tbí (trở trường hợp để thi có quy định đượt
sử dụng tài liệu trong phòng thi);
- Trao đổi giấy nháp, bài thi cho nhau;
- Chép bài của người khác;
- Sử dụng 01 trong các phương tiện điện thoại di động, máy ghi âm, máy.
ảnh, máy vi tính (trừ trường hợp để thi có quy định khác).
Hình thức kỷ luật cảnh cáo do giảm thị phòng thì lập biên bản, thu tang
vật và công bổ công khai tại phòng thì. Thí sinh bị cảnh cáo ở bài thi nào thi sẽ
bị trừ 50% kết quả điểm thi của bài thi đó.
10
c) Đình chỉ thử áp dụng đối với thí sinh vi phạm đã bị lập biên bản cảnh
cáo nhưng vẫn cố tỉnh vi phạm nội quy thi tuyển;
Hình thức kỷ luật đình chỉ thì do Trưởng ban cơi thi quyết định và công
bổ công khai tại phòng thì. Thí sinh bị đình chí phần thi nào thì phần thí đẻ được.
chấm điểm 0.
đ) Hày bỏ kết quả thi: áp dụng đối với thí sinh phát hiện đánh tráo bài thí,
thi hệ hoặc đã bị xử lý kỷ luật ở phần thì trước, nhưng phấn thi sau vẫn cố tỉnh
vi phạm nội quy đến mức cảnh cáo.
đ) Nếu thí sinh vi phạm ở mức độ nghiêm trọng, cố ý gây mất an toàn.
trong phòng thì thì sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Các trường hợp thí sinh vi phạm nội quy phải lập biên bản thả 02 giám
thị phòng thì và thí sinh phải ký vào biên bản; nếu thí sinh vi phạm không kỳ
biên bản thì mời 02 thí sinh làm chứng ký vào biên bán. Sau khi lập biên bản và
công bố công khai tại phòng thì, giảm thị 1 phải báo cáo ngay với Trường ban:
coi thi.
3. Thí sinh có quyền tố giác những người vi phạm nội quy, quy chế thì
cho giám thị, Trưởng ban coi thì hoặc Hội đồng thi tuyển.
Điều 18. Xử lý vi phạm đối với giám thị phòng thì, giám thị hành lang.
1. Giám thị phòng thì, giám thị hành lung vi phạm các nội quy, quy chế
theo quy định thì tùy theo mức đô vi phạn, Trưởng Ban coí thì nhắc nhở hoặc
đề nghị Chủ tịch Hội đồng thi tuyến đình chỉ nhiệm vụ giám thị (Trường hợp
không thành lập Hội đồng thí tuyến, Trưởng Ban cơi thì có quyền đình chỉ
nhiệm vụ giám thị);
2. Trường hợp giám thị phòng thì có các hành vi làm lộ để thì, chuyển để
thi ra ngoài, chuyển đáp án từ ngoài vào phòng thí thí Chủ tịch Hội đồng thí
tuyển đình chi nhiệm vụ giám thị (Trường hợp không thành lập Hội đồng thí
tuyển, Trưởng Ban coi thì có quyến đình chỉ nhiệm vụ giám thị). Trường hợp vi
phạm nghiêm trọng, gây ảnh hưởng đến kết quả kỳ thi thì bị xem xét xử lý kỷ.
luật theo quy định đối với cán bộ, công chức, viên chức hoặc bị truy tế theo quy.
định của pháp luật.
Mục 4
TỔ CHỨC KỲ THI TUYÊN
Điều 19. Công tác chuẩn bị kỳ thi tuyển
1. Trước ngày thi tuyển ít nhất 15 ngày, Hội đồng thi tuyển gửi thông báo.
triệu tập thí sinh dự thi, thông báo ghi cụ thể thời gian, địa điểm tổ chức ôn thì
(nếu có) và địa điểm tổ chức thi tuyển cho các thí sinh có đủ điều kiện dự tuyển
2. Trước ngày thi tuyển 01 ngày, Hột đồng thi tuyển niêm yết danh sách
thí sinh theo số báo danh và theo phòng thì, sơ đổ vị trí các phòng, nội quy, hình
thức thi tuyển, thời gian thì đối với từng môn thi tại địa điểm tổ chức thi tuyển.
11
3. Trước ngày thì ít nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Thư ký Hội đông thì
tuyển phải hoàn thành các công tác chuẩn bị cho kỳ thủ tuyển như sau:
a) Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức thi tuyển, gồm: danh sách
thí sảnh để gọi vào phòng thí; danh sách để thí sinh kỷ nộp bài thi; mẫu biên bản
giao, nhận để thì; mẫu biên bản mở để thị; mẫu biên bản xử lý vi phạm nội quy.
thủ; mẫu biên bản bản giao bài thi và mẫu biên bản tạm giữ các giấy tờ, vật dụng
của thí sinh vi phạm quy chế thi tuyển;
b) Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng thì tuyển, Ban coi thi, Ban
giám sát kỳ thi, bộ phận phục vụ kỳ thi. Thẻ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên
Hội đồng thi tuyển, Trường ban coi thi và Trưởng bao giám sát ký thi phải in
đầy đủ họ tên và chức danh. Thẻ của các thành viên khác và giám sát viên chi in
chức danh.
Điều 20. Khai mạc kỳ thì, tổ chức các cuộc họp
1. Trước khi bắt đầu kỳ thi phải tổ chức lễ khai mạc kỳ thi.
2. Trịnh tự tổ chức tế khai mạo như sau: chảo cờ; tuyên bố lý do; giới
thiệu đại biểu; công bố quyết định thành lập Hội đồng thi tuyển; công bố quyết
định thành lập Ban coá thi, Ban giám sát kỳ thi; Chủ tịch Hội đồng thi tuyển.
tuyện bổ khai mạc kỳ thí, phổ biến kế hoạch thi tuyển, nội quy, quy chế thứ
tuyển; mời thì sinh chứng kiến và xác nhận niêm phòng để thi, lưa chọo để thì
đối với môn thi viết.
3. Sau lễ khai mạc, Trưởng ban coi thì tổ chức họp Ban coi thì; phổ biến
kế hoạch, quy chế, nội quy, nhiệm vụ, quyền bạn, trách nhiệm của các thành.
viên Ban coi thi; thống nhất các hướng dẫn cần thiết để giảm thị thực hiện và
hướng dẫn cho thì sinh thực hiện trong quá trình thì (cách đánh số báo danh,
cách làm bài trắc nghiệm).
4. Trước mỗi môn thì, Trưởng ban cọi thi họp Ban cơi thí, phân công
giảo thị từng phòng thì theo nguyên tắc không lập lại giảm thi pường thi đối với
môn thi khác trên cùng một phòng thi; phổ biển những bướng dẫn và các lưu ý
cần thiết cho giám thị phòng thi và giảm thị hành lang đối với môn thi.
5. Trường hợp cần thiết, khi kết thúc môn thì, Trưởng ban coi thi tổ chức
họp Ban coi thi để rút kinh nghiệm.
Điều 21. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thi
Mỗi phòng thì bố trí tối đa không quá 50 thí sinh, mỗi thí sinh ngối môi
bản hoặc ngối cách nhan ít nhất 1 mét Danh sách thí sinh vào phòng thì được.
xếp theo thứ tự bảng chữ cải tiếng Việt của từng chức danh tham dự thi tuyến
Thước giờ thi 15 phát, giảm thị phòng thi đánh số bảo danh của thí sinh tại
phòng thì và gọi thí sinh vào phòng thi.
Điều 22. Đề thi
1. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì viết, phải chuẩn bị ít nhất một
đề thi chính thức và một đề thi dự phòng.
12
2. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì trắc nghiệm, phải chuẩn bị át
nhất 02 để thi chính thức và 02 để thí dự phòng. Để thì được nhân bản để phát
cho từng thí sinh, thi sinh ngồi gần nhau không được sử dụng đổ thi giống nhan.
3. Nội dung để thi phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch công
chức phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển; kết cấu để thì phải bảo đảm tỉnh
chính xác, khoa học. Mỗi để thì phải có đáp án và thang điểm chi tiết. Đề thí
phải được đông trong phong bị, niêm phong và bảo quân theo chế độ tài liện
xuyệt mật; việc giao nhận, mờ để thi đều phải lập biên bản theo quy định.
4. Việc nhân bản để thi (thi viết, thi trắc nghiệm) do Chủ tịch Hội đồng thì
tuyển quyết định và phải bảo đảm hoàn thành trước giờ thí 30 phút (nếu để thí
cấp phát nhân bảnh Đồ thi sau khi nhân bản được niêm phong và bảo quản theo.
chế độ tử liệu tuyệt mật. Người tham gia nhân bản để thi phải có trách nhiệm.
giữ bí mật liên quan đến đề thi.
5 Hội đồng thi tuyển xây dựng ngân hàng để thi, đáp án và tài liệu hướng
dẫn ôn tập các mồn thì bảo đảm kiến thức cơ bản, phù hợp với yêu cấu của vị trí
việc làm cần tuyển.
Điều 23. Giấy làm bài thi, giấy nháp
1. Đối với hình thức thi viết, giấy làm bải thì được in sẵn theo mẫu quy.
định, có chữ ký của 02 giám thị phòng thì.
2. Đối với hình thức thi trắc nghiệm, thí sinh làm bài trực tiếp trên trang.
dành riêng để làm bài hoặc để thi.
3. Sử dụng thống nhất một loai giấy nháp do Hội đồng thi tuyến phát ra,
có đấu của Hội đồng thi tuyển và chữ ký của 01 giám thị tại phòng thi.
Điều 24. Xác nhận tình trạng để thi và mở để thi
1. Giảm thị phòng thi mời 02 đại diện thí sinh kiểm tra việc niêm phong
phong bí dựng để thả và ký biên bản xác nhận bì dựng để thi được niêm phong
theo quy định.
2. Trường hợp phong bì dụng để thì bị mất đấu niêm phong hoặc có đầu
hiệu nghỉ ngờ khác, giảm thị phòng thì lập biển bản (có xác nhân của 02 đại diện
thí sinh) tại phòng thi; đồng thời thông bảo Trưởng ban coi thi để báo cáo Chủ
tịch Hội đông thị tuyển xem xét, giải quyết Trường hợp san khị đã mở để thì,
tếu phát hiện để thì có lỗi (để thi có sai sót, nhằm để thị, thiếu trang, nhằm
trang...) thì giảm thị phòng thí (giám thị 1) phải thông báo ngay cho Trưởng ban.
cơi thì để lập biên bản và Trưởng ban coi thì phải báo cáo ngay lên Chủ tịch Hội
đồng thi tuyển xem xét, giải quyết.
3. Chi có Chủ tịch Hội đồng thi tuyển mới có quyền cho phép sử dụng để
thi dự phòng.
Điều 25. Cách tính thời gian làm bài thi
1. Đối với hình thức thì viết: thời gian bắt đầu làm bát thì được tính từ sau
khi giảm thị viết xong để thi lên bảng và dọc lai hết để thi; trường hợp để thí đã
13
được nhân bản để phát cho từng thí sinh thì tính từ khi giám thị phát đủ để thì
cho thí sinh và đọc lại hết để thi. Thời gian làm bài thí được ghi trên để thi, giám.
thị phòng thi ghi thời gian bất đầu và thời gian nộp bài lên bảng trong phòng thì;
2. Đối với hình thức thì trắc nghiệm thời gian bắt đần làm bài thi được
tính sau 5 phút kể từ khi phát xung để thi cho thí sinh. Thời gian làm bải được
ghí trên để thị, giám thị phòng thì ghi thời gian bắt đầu và thời gian nộp bài lên
bảng trong phòng thì.
Điều 26. Thu bài thi và bàn giao bài thi
1. Đối với hình thức thi viết và thi trắc nghiện
a) Tăm bài thì: khi hết thời gian làm bài thí, giảm thị phòng thi yêu cầu thí
sinh dừng làm bài và nộp bài thí. Giám thị phòng thi kiểm tra số lì, số trang của
bài thi của từng thí sinh, ghi vào danh sách nộp bài thì và yêu cầu thí sinh ký vác:
danh sách nộp bài thi, các giảm thị phòng thì ký vào danh sách nộp bài thì.
b) Bàn giao bài thi:
- Giám thị từng phòng thì bản giao toàn bộ bài thi của thí sinh, đế thi đã
nhân bản chưa phát hết cho thí sinh và các văn bản khác có liên quan chư:
Trưởng ban cơi th, Trưởng ban coỉ thi bản giao toàn bộ bái thi cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyển;
+ Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyển chỉ được bản giao bài thi cho
Trưởng bản chẩm thì sau khi toàn bộ các bài thi của thi sinh đã được đánh số.
phách và rọc phách.
2. Việc giao, nhận bải thì quy định tại khoản 1 Điều này đều phải có biên
bản xác nhận đối với từng môn thi.
Điều 27. Chấm thi
1. Bài thi được chấm theo thang điểm 100.
2. Trưởng ban chấm thi tổ chức, quản lý việc chấm thì tập trung tại địa
điểm quy định, không được mang bài thi của thi sinh ra khỏi địa điểm chẩm thì.
Thành viên chấm thì chỉ căn cứ vào nội dung bài thi và đáp án, thang.
điểm đã được thống nhất để chấm thì. Chỉ chấm những bài thi hợp lệ là bài thì
làm trên giấy do Hội đồng thi tuyển phát, có đủ chữ ký của 02 giảm thị phòng
thi. Không chấm những bài làm trên giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi đó, bài
làm trên gấy nháp, bài có nhiều chữ khác nhau hoặc có viết, vẽ trải với thuần
phong mỹ tục, bài có đánh đấu, bài viết từ 02 loại mực trở lên.
3. Mỗi bài thi được 02 thành viên chẩm thì độc lập; trường hợp điểm của
02 thánh viên chẩm chênh lệch nhau từ 10 điểm trở xuông thì lậy điểm hình
quân; trường hợp chênh lệch trên 10 điểm thì bài thí đó được chẩm lại bội 02
thành viên chẩm thì khác, trường hợp vẫn chênh lệch trên 10 điểm thì chuyển 02
kết quả lên Trưởng ban chấm thi để báo cáo Chủ tích Hội đồng thị tuyết xen.
xét, quyết định. Đối với bài thi trắc nghiệm nếu có chích lệch điểm giữa 02
thành viên thì phải chấm lại để thống nhất
14
4. Điểm của bài thì phải được thành viên chấm thì ghi rõ bằng số và bằng.
chữ vào phần đảnh để ghi điểm trên bải thu và trên bảng tổng hợp điểm chẩm thị,
nốu có sửa chữa tài phải có chữ ký của 02 thành viên chẩm thì ở bên cạnh pơi
ghi điểm đã sửa chữa. Trường hợp điểm thi của thí sinh do Chủ tịch Hội đồng
thi tuyến quyết định theo quy định tại khoản 3 Điều này thì Chủ tịch Hội đồng
thi tuyển cũng phải ký tên vào bên cạnh nơi ghi điểm do Chủ tịch Hột đồng thư
tuyển đã quyết định.
5. Sau khi chấm xong bài thi của từng môn thì, từng thành viên chấm thì
tổng hợp kết quả thì và ký vào bảng tổng hợp, nộp cho Trưởng ban chấm thí.
Trưởng ban chẩm thì niêm phong và bản giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội
đồng thi tuyển quản lý theo chế độ tài liệu tuyệt mật.
Điều 28. Ghép phách và tổng hợp kết quả thi
1. Sau khi tổ chức chấm thì xong các bải thi và phần thi mới được tổ chức
ghép phách. Trưởng ban phách niêm phong kết quá sau khi giép phách và bản
giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì tuyển.
2. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyền chịu trách nhiệm tổ chức tổng
hợp kết quả thi san khi ghép phách và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi tuyển.
3. Chủ tịch Hội đồng thì tuyển báo cáo người đúng đầu cơ quan có thẩm
quyền tổ chức thi tuyên công chức về kết quả thi để xem xét, trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt kết quả kỳ thi.
Điều 29. Giám sát kỳ thi
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Ban giám sát
ký thi tuyển công chức, gồm các thành viên: Trường ban giám sát kỳ thi và các
giám sát viên. Ban Giám sát thực hiện nhiệm vụ trong quá trình tô trình tổ chức.
thi tuyến và tự giải tán san khi hoán thành nhiệm vụ. Nhiệm vụ cụ thể của các
giám sát viên do Trưởng ban giám sát kỳ thi phần công.
2. Nội dung giám sát gồm: việc thực hiện các quy định về tổ chức kỳ thi,
về hồ sơ, tiêu chuẩn và điều kiện của người dự thi; về thực hiện quy chế và nội
quy của kỳ thi
3. Địa điểm giám sát tại noi làm việc của Hội đông thi tuyên, địa điểm tổ.
chức thí, địa điểm tổ chức đánh số phách, rọc phách, phép phách và địa điểm tế.
chức chấm thi.
4. Thành viên Ban giám sát kỳ thì được quyến vào phòng thì, địa điểm rọc
phách và địa điểm chấm thì; có quyền nhắc nhữ thí sinh, thành viên Ban cơi thị.
ban phách và Ban chấm thi thực hiệu đúng quy chế và nội quy của kỳ thi; khi
phát hiện có sai phạm thì có quyền lập biên bản về sai phạm rừa thí sinh, thành
viên Hội đồng thi tuyến, thành viên Ban coi thí, Ban phách và Ban chẩm thủ
5. Thành viên Ban giám sát kỳ thi khi làm nhiệm vụ phải đeo thẻ và phải
mân thủ đúng quy chế, nội quy của kỳ thị; nếu vi phạm quy chế, nội quy của kỳ
thi hoặc làm lộ, lợt bí mật ảnh hưởng đến kỳ thí thì Trưởng ban cơi thi, Trưởng
bản phách, Trưởng ban chẩm thì báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi tuyển để kịp thời.
15
báo cáo cơ quan quản lý công chức đình chỉ nhiệm vụ giám sát kỷ thì và xử lý.
theo quy định của pháp luật.
6. Các thành viên Ban giám sát không được tham gia các Ban khác của
Hội đồng thi tuyển công chức.
Điều 30. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
Trong quá trình tổ chức kỳ thì, trường hợp có đơn khiếu nại, tố cáo, Hội
đồng thì tuyển phải xem xét giải quyết trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận
được đơn khiếu nại, tố cáo.
Điều 31. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liệu về ký thi tuyển bao gồm: Các văn bản về tổ chức kỳ thi tuyển
của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức, văn bản của
Hội đồng thi tuyển, biên báo các cuộc họp đồng thi tuyển, danh sách tổng
hợp người dự tuyển, để thí gốc, đáp án và thang điểm của để thì, biên bản bản.
giao để thi, biên bảo xác định thủ trạng niêm phong để thí, biên bản lập về các
vị phạm quy chế, nội quy thì, bên bản bản giao bải th, biên bản chấm thì, bàng
tổng hợp kết quả thì, quyết định công nhận kết quả thì, biên bản phúc khảo, giái
quyết khiếu nại, tố cáo và các rài liệu khác (nếu có) của kỳ thi;
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ thi tuyển, Ủy viên kiêm
Thư ký Hội đổng thi tuyển chịu trách nhiệm:
a) Bản giao toàn bộ hồ sơ, tài liệu về kỳ thi tuyển quy định tại khoản 1
Điều này cho Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý và lưu giữ;
b) Bảo giao cho Phòng Nội vự quản lý toàn bộ hồ sơ cá nhân của người.
trúng tuyển.
3. Bái thủ và phách do Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thí tuyển lưu trữ
trong thời hạn 01 năm, kể từ ngày công bố kết quả tuyển dụng.
Chương IV
XẾT TUYÊN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 32. Hội đồng xét tuyển
1. Hội đồng xét tuyến công chức (gọi tắt là Hội đồng xét tuyển) do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập. Hội đồng xét tuyển hoạt
động theo từng ký xét tuyển và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
2. Hội đồng xét tuyển được sử dụng con đầu của Ủy ban nhân dân cấp.
huyện trong thời gian tổ chức xét tuyển công chức cấp xã;
3 Hội đồng xét tuyển công chức có 05 hoặc 07 thành viên, bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng Phòng Nội vụ;
c) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là công chức thuộc Phòng Nội vụ;
16
đ) Một ủy viên là công chức Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ cử;
đ) Các ủy viên khác là đại diện lãnh đạo một số cơ quan chuyên môn cấp
huyện có liên quan.
Điều 33. Nhiệm vụ và quyền quyền hạn của Hội đồng xét tuyển
1. Xây dựng nội quy, quy chế về xét tuyển, tiêu chuẩn và điều kiện dự.
tuyển;
2. Thành lập Ban kiểm tra sát hạch; Ban phúc khảo;
3. Tổ chức thu phí dự tuyển và sử dụng theo quy định;
4. Tổ chức xét tuyển;
5. Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày tổ chức xét tuyển xong, Hội đồng
xét tuyển phải báo cáo Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp huyện kết quả xét tuyển để
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét ra quyết định công nhận kết quả
xét tuyển;
6. Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức xét tuyển.
Điều 34. Nhiệm vụ và quyền hạn của các thành viên Hội đồng xét.
tuyển
1. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng theo.
quy định, chỉ đạo tổ chức xét tuyển bảo đàm đúng quy định;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng xét tuyển;
c) Báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định công
nhận kết quả xét tuyển (trường hợp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển là Phó Chủ tích
Ủy ban nhân dân cấp huyện);
d) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức xét tuyển.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng xét tuyển:
Giúp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển điều hành hoạt động của Hội đồng xét
tuyển và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể theo sơ phân công của Chủ tịch Hội
đồng xét tuyển.
3. Các Ủy viên của Hội đồng xét tuyển:
Do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển phân công nhiệm vụ cụ thể để bảo đảm
các hoạt động của Hội đồng xét tuyến thực hiện đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng xét tuyển:
Giúp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển thực hiện những việc sau:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết và ghi biên bản các cuộc họp
của Hội đồng xét tuyển;
b) Tổ chức việc thu phí xét tuyển, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí
dự xét tuyển theo đúng quy định;
17
c) Lập danh sách kết quả xét tuyển;
d) Tổng hợp, báo cáo kết quả xét tuyển với Hội đồng xét tuyển;
c) Một số nhiệm vụ khác theo phân công của Chủ tịch Hội đồng xét tuyển.
Điều 35. Ban kiểm tra sát hạch
Bao kiểm tra sát hạch do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định thành
lập gồm Trưởng ban và các Ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban kiểm tra sát hạch:
a) Trưởng ban kiểm tra sát hạch:
Tổ chức thực hiện việc xét tuyển đối với người dự tuyển;
b) Các Ủy viên:
Giúp Trường ban kiểm tra sát hạch trong việc tổ chức thực hiện xét tuyển
đối với người dự tuyển;
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban kiểm tra sát hạch:
a) Người được cử làm thành viên Ban kiểm tra sát hạch phải là công chức,
viên chức, nhà quản lý, giảng viên có trình độ chuyên môn đại học trò lên;
b) Không cứ làm thành viên Ban kiểm tra sát hạch đối với những người là
cha, mẹ, anh, chị, em ruôt của bên vư hoặc chồng, vo hoặc chồng cán người dự
xét tuyến và những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc:
đang thì hành quyết định kỷ luật;
Điều 36. Tổ chức xét tuyển
1. Nội dung xét tuyển: thực hiện theo khoản 2 Điều 14 Nghị định số
112/2011/NĐ-CP.
2. Xác định người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức: thực hiện
theo khoản 3 Điều 16 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP
Điều 37. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo
1. Trong quá trình tổ chức xét tuyển trường hợp có đơn khiếu nại, tố cáo,
Hội đồng xét tuyển phải xem xét giải quyết trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày
nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả xét
tuyển, người dự tuyển có quyền gửi đen đề nghị phác khảo kết quả xét tuyến
đến Hội đồng xét tuyển. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển tổng hợp báo.
cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển để báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổ chức phúc kháo trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nhân
đơn đề nghị phúc khảo theo quy định.
3. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định thành lập Ban phúc khảo gồm
Trưởng ban và các Ủy viên, không bao gồm những thành viên đã tham gia vào
Ban kiểm tra sát hạch Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban phúc khảo:
18
a) Gúp Hội đồng xét tuyển tổ chức thực hiện việc phức khảo kết quả xét
tuyển đối với người dự tuyển;
b) Nhận và phúc khảo nội dung xét tuyển của người dự tuyển, bản giao
biên bản phúc khảo cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển;
4. Sau khi có kết quả phúc khảo, Chủ tịch Hội đồng xét tuyển báo cáo.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét và thông báo kết quả phúc khân
cho người có đơn đề nghị phúc khảo. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có
thông báo kết quả phúc khảo, Chủ tịch Ủy bao nhân dân cấp huyện phê duyệt
kết quả xét tuyển cổng chức cấp xã.
Chương V
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC
TUYÊN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 38. Thông báo tuyển dụng, tiếp nhận hồ sơ dự tuyển
Thực hiện theo Điều 17 của Nghị định số 112/2011/NĐ-CP.
Điều 39. Hồ sơ đăng ký dự tuyển công chức
Thực hiện theo Điều 11 của Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
Điều 40. Tổ chức tuyển dụng
Thực hiện theo Điều 18 của Nghị định số 112/2011/NĐ-CP.
Điều 4TT Thán hạn ra quyết định tuyển dụng và nhận việc
Thốc, tiện theo 1 Điệt 20 của Nghị định số 112/2011/NĐ-CP và Điều 14
của Thông tư số 06/2012/TTBNV.
Điều 12/hiệp công chức cấp xã không qua thi tuyển đối với.
các trường hợp đặc biệt
Thực hiện theo Điều 15, 16, 17 của Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
Điều 43. Tập sự
Thực hiện theo Điều 22, 23, 24, 25, 26 của Nghị định số 112/2011/NĐ-
CP và Điều 18 Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
Điều 44. Xếp lương đối với trường hợp đã có thời gian công tác có
đóng bảo hiểm xã hội bất buộc khi được tuyển dụng công chức cấp xã
Thực hiện theo Điều 19 Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
Điều 48. Lệ phí thi tuyển, xét tuyển; nguồn kinh phí và định mức chỉ
trong quá trình thi tuyển, xét tuyển công chức
1. Lệ phí thi tuyển, xét tuyển do cơ quan có thẩm quyền tổ chức thi tuyển,
xét tuyển thu theo định mức của các quy đình hiện bành (chỉ thu lệ phí đối với
phững người đó điều kiện tham gia thi tuyển hoặc phông vần trong xét tuyển).
2. Định mức chỉ trong quá trình thi tuyển, xét tuyển: Áp dụng theo định.
mức chỉ của thi tuyến công chức hành chính (tính, huyện). Cơ quan có thẩm
19
quyền tổ chức thi tuyến, xét tuyển tiến hành chi trả theo định mức đã được phê
duyệt và thanh, quyết toán theo quy định hiện hành.
3. Nguồn kinh phí
a) Thu từ lệ phí thi tuyển, xét tuyển.
b) Ngân sách cùng cấp hỗ trợ thêm (nếu nguồn thu từ lệ phí thi tuyển, xét
tuyển không đủ chi).
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 46. Tổ chức thực hiện
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm tổ chức thực hiện theo đúng quy
định tại Quy chế này.
2. Giao Sở Nội vụ chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy chế;
kiểm tra, giám sát trong quá trình tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã.
Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có khó khăn, vướng thắc, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung./.
TM ƯY BẠN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
20
