ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.05.2014 11:06:07 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 28 tháng 5 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Quy định chế độ hỗ trợ sinh hoạt phí đối với Ủy viên Ủy ban
Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy viên
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh và cấp huyện
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày 12 tháng 6 năm 1999
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chế độ hỗ trợ sinh
hoạt phí đối với Ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy
viên Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh và cấp huyện.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về chế độ hỗ trợ sinh hoạt phí đối với Ủy viên
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy viên Ủy ban Mặt trận.
Tổ quốc cấp tỉnh và cấp huyện.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy viên
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh và cấp huyện, không hướng lương từ ngân.
sách nhà nước.
Điều 3. Mức hỗ trợ
1. Ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được hỗ trợ
sinh hoạt phí, mức: 460.000 đồng/người/tháng.
2. Ủy viên Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh được hỗ trợ sinh hoạt phí,
mức: 230.000 đồng/người/tháng.
3. Ủy viên Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện được hỗ trợ sinh hoạt
phí, mức: 120.000 đồng/người/tháng.
4. Trường hợp một người tham gia Ủy viên Ủy ban Mặt trận Tổ quốc ở
nhiều cấp thì hưởng mức hỗ trợ sinh hoạt phí ở cấp cao nhất.
Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện
Nguồn kinh phí bảo đảm chế độ hỗ trợ sinh hoạt phí đối với Ủy viên
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp nói trên thuộc nhiệm vụ của cấp nào dơ
ngân sách cấp đó bảo đảm và được bố trí trong dự toán chi ngân sách hàng
năm của cơ quan Mặt trận Tổ quốc các cấp, cụ thể:
1. Ngân sách Trung ương bố trí kinh phí hỗ trợ sinh hoạt phí đối với.
Ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cân đối trong dự.
toán ngân sách hàng năm của cơ quan Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam.
2. Ngân sách địa phương bố trí kinh phí hỗ trợ sinh hoạt phí đối với.
Ủy viên Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, huyện và cân đối trong
dự toán ngân sách hàng năm của cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh
và cấp huyện theo phân cấp ngân sách hiện hành quy định tại Luật Ngân sách
Nhà nước.
Điều 5. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí
Việc lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí hỗ trợ sinh hoạt phí đối với.
Ủy viên Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy viên Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc cấp tỉnh và cấp huyện quy định tại Quyết định này thực hiện theo quy định
của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Kế toán các văn bản hướng dẫn liên quan.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2014.
2
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng Bộ Tài chính, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các ÚB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). B4o
3
