Eoal:thongtipbinhphupchiphphu   Ký bởi: Cống Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchinhphuệntinhpphh
Thời gian ký: 18.12.2015 15:49:13 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:336/2015/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 30 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tạo lập, quản lý, sử dụng nguồn vốn từ
Ngân sách cấp tỉnh ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh Bến Tre
CÔC THÔNG TIN ĐIỆN TU CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2002 của
Chính phủ về tín dụng đối với người nghèo và các đối tượng chính sách
khác;
Căn cứ Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2015 của
Chính phủ Quy định về chích sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về
việc làm;
Căn cứ Quyết định số 131/2002/QĐ-TTg ngày 04 tháng 10 năm 2002.
của Thủ tướng Chính phủ về thành lập Ngân hàng chính sách xã hội;
Căn cứ Quyết định số 157/2007/QĐ-Ttg ngày 27 tháng 9 năm 2007.
của Thủ tướng Chính phủ về tín dựng đối với học sinh, sinh viên;
Căn cứ Quyết định số 15/2013/QĐ-TTg ngày 23 tháng 02 năm
2013 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với hộ cận nghèo;
Căn cứ Quyết định số 28/2015/QĐ-TTg ngày 21 tháng 07 năm 2015
của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với hộ mới thoát nghèo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 4703/Ttr-STC
ngày 18 tháng 11 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tạo lập, quản lý,
sử dụng nguồn vốn từ Ngân sách cấp tỉnh ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban:
hành.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân tỉnh, Giám đốc các sở, ngành:
Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Chỉ
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Bến Tre, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như điều 3 (để thực hiện);   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ
Tư pháp (để kiểm tra);
- Website Chính phủ;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn DBQH tỉnh Bến Tre;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- NH Nhà nước Chi nhánh tỉnh Bến Tre;
- TV Ban đại diện HĐQT NHCS tỉnh Bến Tre;   Cao Văn Trọng
- Chánh, PCVP.VHXH;
- Các sở, ban, ngành,
- MTTT và các đoàn thể tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Đài PTTH; Báo Đồng khởi;
- Website tỉnh;
- Trung tâm TTĐT (02);
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- Phòng NC;VHXH, TH;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tạo lập, quản lý, sử dụng nguồn vốn từ ngân sách cấp tỉnh ủy thác
qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2015/QĐ- UBND
ngày 30 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1.Phạm vi điều chỉnh
Quý chế này quy định về việc tạo lập, quản lý và sử dụng nguồn vốn
ngân sách cấp tỉnh ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh.
Bền Tre (sau đây gọi tất là Nguồn vốn ủy thác) để cho vay đối với các đối tượng
theo quy định trên địa bàn tỉnh.
2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan trong việc tạo lập, quản lý.
và sử dụng Nguồn vốn ủy thác.
Điều 2. Nguyên tắc quản lý
1. Nguồn vốn ủy thác được giải ngân, quản lý, sử dụng theo quy định tại
Quy chế này và các quy định của pháp luật có liên quan.
2. Việc quản lý, sử dụng Nguồn vốn ủy thác phải đảm bảo công khai, minh
bạch, đúng mục đích.
3. Bảo đảm an toàn và phát triển vốn, nguồn vốn cho vay phải thu hồi
được gốc và lãi. Trường hợp cho vay vốn bị rủi ro do nguyên nhân khách quan
phải được xử lý đúng theo quy định tại Quy chế này và các văn bản pháp luật
liên quan.
Chương II
CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Tạo lập nguồn vốn
Hàng năm, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh báo cáo kết quả
quản lý, sử dụng nguồn vốn cho vay, căn cứ vào mục tiêu về giảm nghèo và tạo.
việc làm của tỉnh, xây dựng Kế hoạch sử dụng vốn năm tiếp theo gửi Sở Tái
chính.
3
Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tham mưa, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh bổ sung nguồn.
vốn từ ngân sách cấp tỉnh.
Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét và quyết định giao vốn cụ thể theo từng
năm hoặc đột xuất (nếu có).
Điều 4. Đối tượng cho vay
1. Hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo (nhưng không quá 3 năm
theo quy định).
2. Học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về kinh tế đang học đại
học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và học nghề; hộ gia đình có từ 03 con
trở lên đang học đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và học nghề.
3. Đối tượng được vay giải quyết việc làm.
Điều 5. Cơ chế cho vay
1. Đối với bộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo (nhơng không
quá 3 năm theo quy định); thực hiện theo quy định tại Nghị định 78/2002/NĐ-
CP ngày 04 tháng 10 năm 2002 của Chính phủ về tín dụng đối với người nghèo
và các đối tượng chính sách khác, Quyết định số 15/2013/QĐ-TTg ngày 27
tháng 02 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với bộ cận nghèo,
Quyết định số 28/2015/QĐ-TTg ngày 21 tháng 07 năm 2015 của Thủ tướng
Chính phủ về tín dụng đối với hộ mới thoát nghèo.
2. Đối với học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về kinh tế đang học
đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và học nghề; hộ gia đình có từ 03
con trở lên đang học đại học, cao đảng, trung học chuyên nghiệp và học nghề:
thực hiện theo quy định tại Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg ngày 27 tháng 9
năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với học sinh, sinh viên.
3. Đối với cho vay giải quyết việc làm: Thực hiện theo quy định tại Nghị
định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2015 của Chính phủ Quy định vế
chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm.
Điều 6. Phân phối và sử dụng lãi thu được từ cho vay bằng Nguồn
vốn ủy thác
Định kỳ hàng tháng căn cứ vào số lãi che vay thu được, Chi nhánh Ngân.
hàng Chính sách xã hội tính toán phân bố theo thứ tự ưu tiên sau:
1. Bù đấp các chi phí quản lý của Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã.
bội tỉnh: 60% trên lãi thực thu, được chi cho các nội dung sau:
4
Chi trả hoa hồng cho Tổ tiết kiệm và vay vốn; chỉ trả phí ủy thác cho tổ
phức chính trị - xã hội nhận ủy thác; dịch vụ thanh toán, ngân quỹ, chỉ hoạt
động quản lý và công vụ, chi về tài sản, các khoản chí khác (nếu có).
2. Trích lập Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng: 25% tỉnh trên lãi thực thu.
Trường hợp rủi ro bất khả kháng mà hộ vay không có khả năng trả nợ,
Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng được trích lập không đủ thì Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh phối hợp với Sở Lao động - Thương bảnh và Xã hội, Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh
cấp kinh phí bù đấp hoặc giảm trực tiếp vào nguồn vốn ủy thác của ngân sách
tỉnh đã chuyển qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội.
3. Trích kinh phí hoạt động và khen thưởng cho Ban đại diện Hội đồng.
quản trị: 10% lãi thực thu.
4. Trích 5% tính trên lãi thực thu để bảo toàn vốn và được nhập vào gốc
vào ngày 31/12 hàng năm.
Điều 7. Xử lý rủi ro tín dụng
1. Phạm vi xử lý nợ bị rủi ro: Các trường hợp bị rủi ro do nguyên nhân.
khách quan.
2. Nguyên tắc xử lý nợ, biện pháp xử lý nợ, thời điểm xem xét xử lý, hồ
sơ pháp lý để xem xét xử lý rủi ro được thực hiện theo quy định hiện hành của
Chính phủ, các Bộ, ngành có liên quan về cơ chế xử lý nợ rúi ro tại Ngân hàng
Chính sách xã hội và các văn bản hướng dẫn của Ngân hàng Chính sách xã hội.
Những trường hợp phải xử lý rủi ro ngoài các cơ chế này, Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính xem xét, thẩm định thống nhất bằng văn bản
đối với từng trường hợp cụ thể, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định.
3. Thẩm quyền xử lý nợ bị rủi ro
a) Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay quyết định đối với
việc gia hạn nợ; tổng hợp, kiểm tra hồ sơ đề nghị xử lý khoanh nợ, xóa nợ gửi
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tình trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
b) Trưởng Ban đại diện Hội đồng quản trị Chi nhánh Ngân hàng Chính
sách xã hội tỉnh quyết định việc khoanh nợ, xóa nợ gốc và lãi cho khách hàng.
trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
đối với trường hợp quy mô của đọt xoá nợ không vượt quá số dư Quỹ dự phòng
rủi ro tín dụng được tạo lập từ nguồn vốn ủy thác.
5
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc xóa nợ gốc và lãi cho
khách hảng trên cơ sở đề nghị của Giám đếc Chi nhành Ngân hàng Chính sách
xã hội tỉnh (thông qua Sở Tài chính) đối với trường hợp quy mô của đợt xoánợ
vượt quá số dư Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng được tạo lập từ nguồn vốn ủy thác.
4. Nguồn vốn xử lý nợ bị rủi ro
Nguồn vốn đề xóa nợ gốc, lãi cho khách hàng được sử dụng từ Quỹ dự.
phòng rủi ro tín dụng được trích lập và bù đấp theo quy định tại Điều 6 của Quy
chế này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, địa phương
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Ký hợp đồng ủy thác với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội đối.
với nguôc vốn từ ngân sách cấp tỉnh chuyển sang và chịu trách nhiệm quản lý
nguồn vốn ủy thác này.
b) Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra tình hình
và kết quả cho vay từ nguồn vốn uỷ thác.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định hồ sơ hộ nghèo,
hộ cận nghèo và các đối tượng chính sách khác vay vốn bị rủi ro theo đề nghị
của Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội, phúc tru và lập thủ tục xử lý báo
cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
2. Sở Tài chính
a) Hảng năm, căn cứ khả năng cân đối ngân sách cấp tỉnh chủ trì, phối
hợp với các cơ quan liên quan trình cấp có thẩm quyền bổ sung nguồn vốn ủy
thác củo Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay theo Quy chế này.
b) Định kỳ hàng năm chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện kiểm tra tình hình và kết quả sử dụng
vốn ngân sách ủy thác tại các đối tượng vay khi cần thiết.
c) Kiểm tra việc phân phối, sử dụng lãi thu được theo Điều 6 của Quy chế
này.
3. Đề nghị các tổ chức chính trị - xã hội
a) Tuyên truyền, vận động và hướng dẫn thành lập Tổ tiết kiệm và vay.
vốn để thực hiện ủy thác cho vay.
b) Tổ chức kiểm tra, giám sát, quản lý hoạt động tín dụng theo văn bản
liên tịch và hợp đồng ủy thác đã ký với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã
hội.
6
4. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
a) Quản lý và sử dụng vốn ủy thác theo đúng các quy định của pháp luật
và quy định tại Quy chế này, không để 01 đối tượng có thể tiếp cận 02 nguồn
vốn (tỉnh, huyện) cùng 1 nguồn ngân sách địa phương.
b) Thực hiện giải ngân, thu hồi hợ; sử dụng vốn thu hồi để cho vay quay.
vòng;
c) Chủ động và phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra vốn vay, xử
lý nợ theo quy định.
đ) Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân
tỉnh có báo cáo kết quả thực hiện cho vay từ nguồn vốn uỷ thác về Ủy ban nhân
dân tỉnh, Sở Tài chính và Sở Lao động - Trương binh và Xã hội.
5. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
Chỉ đạo các cơ quan chức năng và Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính
sách xã hội cấp huyện thực hiện đúng cơ chế, chính sách cho vay từ nguồn vốn
ủy thác, lâm tốt công tác tuyên truyến, vận động và tạo điều kiện để trực hiện.
chính sách tín dụng đối với Người vay trên địa bàn.
6. Ủy ban nhân dân cấp xã
a) Chịu trách nhiệm xác nhận đối tượng vay vốn.
b) Phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội, tổ chức chính trị - xã hội,
các cơ quan, đơn vị có liên quan kiểm tra việc sử dụng vốn vay, đôn đốc thu hồi
nợ đến hạn, nợ quá hạn.
c) Có ý kiến đối với đề nghị của người vay trong trường hợp xin gia hạn
nợ, xử lý nợ rủi ro; Phối hợp với các cơ quan, đơn vị cấp trên trong việc phúc
tra, xác định hộ vay vốn bị rủi ro trên địa bàn./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ CỊCH
Cao Văn Trọng
7
