Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.01.2016 14:57:29 +01
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THơ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:33 /2015/QĐ-UBND   Cần Thơ, ngày 18 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, sử dụng hệ thống thư điện tử
trong hoạt động của các cơ quan nhà nước

Ngày.... Đị BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính
phủ về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước:
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính
phủ quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Quyết định số 72/2002/QĐ-TTg ngày 10 tháng 6 năm 2002 của Thủ
tướng Chính phủ về việc thống phất đảng bộ mã các ký tự chữ Việt theo tiêu chuẩn
TCVN 6909/2001 trong trao đổi thông tin điện tử giữa các tổ chức của Đảng và
Nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 22/2013/TT-BTTTT ngày 23 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Thông an và Truyền thông ban hành danh mục tiêu chuẩn kỹ thuật về ứng dụng
công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
1768/TTr-STTTT ngày 11 tháng 12 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, sử dụng hệ
thống thư điện tử trong hoạt động của các cơ quan nhà nước”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30 tháng 12 năm
2015 và đảng trên Báo Cần Thơ chậm nhất ngày 25 tháng 12 năm 2015, đồng thời.
thay thế Quyết định số 50/2009/QĐ-UBND ngày 07 tháng 9 năm 2009 của Ủy ban
nhân dân thành phố Cần Thợ ban hành Quy chế sử dụng hệ thống thư điện tử trong
hoạt động của các cơ quan nhà nước trên địa bàn thành phố Cần Thơ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc sở, Thứ
trường cơ quan, ban, ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, Chúi
tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịn
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phủ (HN-TP HCM);   - Bộ Tư pháp (Cục KTVB);   TT CHỦ TỊCH
- Bộ TT&TT;
- TT.Thành ủy;
- TTHĐND TP;
- CT, các PCT UBND TP;
- UBMTTQ TP, các Ban Đảng và các Đoàn thể;
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND TP;
- Sở, ban, ngành TP;
- Websit Chính phú;
- Báo Cần Thơ;
- Đài PT và TH TP Cần Thơ;   Võ Thành Thống
- UBND quận, huyện;
- UBND xã, phường, thị trấn;
- VP UBND TP (3C);
- Trung tâm Tin học -Công báo;
- Chỉ cục Văn thư Lưu trữ;
- Lưu: VT,ND
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIÊT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, sử dụng hệ thổng thư điện tử trong hoạt động
của các cơ quan nhà nước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33/2015/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định việc quản lý, sử dụng hệ thống thư điện tử thành.
phố Cần Thơ.
2. Quy chế này áp dụng cho tất cả các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động của các cơ quan nhà nước khi tham gia vận hành, số
dụng hệ thống thư điện tử của thành phố.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cơ quan nhà nước” là các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân (sau đây.
được viết tắt là UBND) quận, huyện, UBND xã, phường, thị trấn, các tổ chức chỉnh
trị, chính trị - xã hội thuộc thành phố Cần Thơ.
2. Đơn vị là các phòng, ban, bộ phận trực thuộc cơ quan nhà nước.
3. Người dùng là cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của các.
cơ quan nhà nước sử dụng máy vi tính, các thiết bị điện tử để sử dụng hộp thư điện.
tử thành phố trong công việc.
Điều 3. Hệ thống thư điện tử thành phố Cần Thơ
1. Hệ thống thư điện tử là một trong các dịch vụ ứng dụng công nghệ thông
tin nền tảng, quan trọng được UBND thành phố (sau đây được viết tắc là Thành
phố) đầu tư xây dựng nhằm phục vụ các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động thuộc các cơ quan nhà nước sử dụng, gửi, nhận và khai thác
thông tin (thông qua mạng truyền số liệu chuyên đảng của thành phố và mạng
Intemet), phục vụ công tác, chuyên môn, nghiệp vụ theo chức năng, nhiệm vụ được.
phân công.
2. Cơ sở dữ liệu của hệ thống thư điện tử được xây dựng thành danh bạ điện
từ lưu trữ tại Trung tâm Dữ liệu thành phố và thống nhất dảng để xác thực nội bộ
cho việc đảng nhập một lần (Singte Sigr on - SSO) theo giao thức LDAT
(Lghtocnghi Direstocy Acess Protocol) cho các ứng dụng dùng chung khác của
thành phố. Các cơ quan nhà nước, người dùng không sử dụng tài khoản hộp thư.
điện rử với tên miền (ycanho.gov.vn sẽ không được xác thực để tương tác, sử dụng
các phần mềm ứng dụng dùng chung như: Cổng thông tin điện tử, quản lý văn bản
và điều hành, chat nội bộ và các ứng dụng dùng chung khác trên môi trường mạng
phục vụ công tác quản lý nhà nước của thành phố.
3. Hệ thống thư điện tử được thiết lập và vận hành trên hạ tầng công nghệ
thông tin của thành phố bao gồm: Trung tâm dữ liệu, mạng truyền số liệu chuyên
dông, mạng Internet và các mạng nội bộ (LAN) của các sở, ban, ngành, UBND
quận, huyện, UBND xã, phường, thị trấn thuộc Thành phố.
4. Hệ thống thư điện tử thành phố cho phép người dùng đầu cuối gửi nhận
thư điện tử bằng các phần mềm mã nguồn đóng và mã nguồi mở như: Vindeng
Mat, Mierosot Offce Omlok, Morila Thundetbind và các phần mềm gửi nhận
thự điện tử (Fmai Cient) khác hoặc gửi nhận thư điện tử thông qua giao diện trang
thông tin điện tử (website) tại địa chỉ mail cantho.gov.vn.
Chương II
CẤP MÓI, THAY ĐỐI, HỦY BỔ HỘP THƯ ĐIỆN TỬ
Điều 4. Phân loại, định dạng hộp thư điện tử
1. Hộp thư điện tử được chia thành các loại như sau:
a) Hộp thư chung của cơ quan nhà nước, có dung lượng không giới hạn.
b) Hộp thư chung của đơn vị, có dung lượng tối đa 1GGB.
c) Hộp thư người dùng, có dung lượng tối đa 05GB.
2. Định dạng hộp thư điện tử:
a) Hộp thư chung của cơ quan nhà nước có dạng - Tên cơ quan nhà
nước ( thuanh gov sn. Trong đó, chó nước” là tên viết tắt của cơ
quan nhà nước và được đặt sao cho không trùng nhau trên hệ thống.
Ví dự:
- Sở Nội vụ sẽ có địa chỉ hộp thư là sonv@cantho.gov.vn.
- Trường hợp các cơ quan nhà nước có tên viết tắt trùng nhau (ví dụ: Sở Nội
vụ và Sở Ngoại vụ), địa chỉ hộp thư của Sở Ngoại vụ là songaaww@@cando.gaX vn.
b) Hộp thư chung của đơn vị có dạng - Tên đơn vịc, - Tên cơ quan nhà nước.
chủ quản/(icamtho.gơn. vn; trong 46, -Tên cơ quan nhà nước chủ quán” là tên
việt tắt đã được thiết lập trên hệ thống thư điện tử. Tên hộp thư chung của đơn vị có
thể được đặt theo yêu cầu sau khi được đơn vị quản lý thống nhất.
Ví dụ:
- Văn phòng thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Cần Thơ sẽ có địa chỉ
hộp thư đơn vị là vanphong.sokhdl@tantho.gov.vn.
- Văn phòng thuộc UBND quận Ninh Kiều sẽ có địa chỉ hộp thư đơn vị là
vpubndninhkieu@cantho.gov.vn.
c) Hộp thư người dùng (đối với trường hợp không có người trùng họ, tên lót
tên) có dạng: Hạt- Tên/(Qcando gov.. nữ; trong đó, Họt và - Tên
lótr được viết tắt.
2
Ví dụ: Ông Nguyễn Văn Minh sẽ có địa chỉ bộp thư điện tử người dùng là
nvminh@cantho.gov. m.
đ) Xử lý trường hợp nhiều người có họ, tên và tên lót trùng nhau:
- Ưu tiên theo thứ tự thời điểm đăng ký: người đăng ký đầu tiên được giữ
nguyên định dạng đã quy định ở trên.
- Trường hợp người trùng tên (theo thứ tự thứ hai) được cấp phát hộp thư.
Hộp thư người dùng có đạng - Học - Tên lát-- Tim/ (caanho.goy ơn; trong đó.

Mi dự: địa chỉ bộp thư của ông Nguyên Văn Minh bị trúng, khi đó ông
Nguyễn Văn Minh thử hai sẽ có địa chi hộp thư điện tử là
nvanminh@cantho.gov.vn
- Trường hợp người trùng tên (theo thứ tự thứ ba) được cấp phát hộp thư.
Hộp thư người dùng có dụng “lọr- Tên lóp - Têna (car/too.go0.vn, trong đó

Ví dụ: nguyervarminh@cantho. gov.vn
- Trường hợp người trùng tên theo thứ tự thứ 04 trở về sau, cơ quan quản lý.
hệ thống thư điện tử sẽ chủ động xem xét đặt tên sao cho phù hợp.
đ) Tên biển thị của các hộp thư người dùng trên nền giao diện website hệ
thống thư điện tử phải hiển thị đấy đủ họ, tên người dùng và tên của cơ quan nhà
nước mà người dùng đó đang công tác để để phân biệt khi thao tác sử dụng hộp thu
điện tử.
Điều 5. Trường hợp cấp mới, thay đổi, hủy bỏ hộp thư điện tử
Các cơ quan nhà nước phải thực hiện quy trình cấp mới, thay đổi, hủy bỏ
bộp thư điện tử trong các trường hợp sau:
1. Trường hợp yêu cầu cấp mới:
a) Khi cơ quan nhà nước tiếp nhận, tuyển dụng mới cán bộ, công chức, viên.
chức và người lao động mà chưa được cấp phát hộp thư điện tử của thành phố.
b) Khi cơ quan nhà nước hoặc đơn vị trực thuộc mới được thành lập.
2. Trường hợp yêu cầu thay đổi: Khi cơ quan nhà nước, đơn vị và người
dùng có sự thay đổi thông tin.
3. Trường hợp yêu cầu hủy bỏ:
a) Khi người dùng thôi việc, nghỉ việc.
b) Khi người dùng chuyển công tác đến nơi làm việc mới không phải là các.
cơ quan nhà nước thuộc thành phố Cần Thơ.
c) Khi cơ quan nhà nước, đơn vị trực thuộc cơ quan nhà nước bị sáp nhập.
giải thể.
4. Trường hợp tạm đình chỉ, thu hồi:
Khi hộp thư không đăng nhập, sử dụng trong thời hạn 03 tháng, cơ quan
quản lý hệ thống thư điện tử sẽ tạm thời đình chỉ hộp thư trên; đồng thời, thông báo
3
về cơ quan chủ quân của người dùng hộp thư đó. Sau 15 ngày làm việc kể từ khi
thông báo, nếu cơ quan nhà nước không có xác nhận thì hộp thư điện tử trên sẽ
được thu hồi, đảm bảo tiết kiệm tài nguyên hệ thống.
Điều 6. Quy trình cấp mới, thay đổi, hủy bỏ hộp thư điện tử
1. Lập và gửi yêu cầu:
a) Khi cần cấp mới thay đổi, hủy bỏ hộp thư điện tử, cơ quan nhà nước lập
yêu cầu thông qua văn bản điện tử được ký số đính kèm với danh sách các cá nhân,
tổ chức cần cấp mới, thay đổi, hủy bỏ hộp thư (theo mâu Phụ lục 1 của Quy chế này).
và gửi từ hộp thư chỉnh thức của cơ quan nhà nước đến địa chỉ
sottt@cantho.gov.vn
b) Khi có lại mật mã hộp thư điện tử do người dùng, đơn vị
quên mật mã, cơ quan nhà nước cũng thực hiện quy trình như trên.
e) Trường hợp cần điều chỉnh, thay đổi khác với yêu cầu ban đầu, Sở Thông
tin và Truyền thông trực tiếp trao đối với có quan nhà nước gửi yêu cầu.
2. Cập nhật, phản hồi thông tin:
Sau khi xử lý, giải quyết xong yêu cầu của các cơ quan nhà nước, Trung tâm
Công nghệ thông tin và Truyền thông thuộc Sở Thông tin và Truyền thông có trách
nhiệm gửi thự điện tử trả lới, đính kèm văn bản được ký số thông báo kết quả thực
hiện (hoặc nếu không thực hiện thì giải thích lý do) đếp cơ quan nhà nước đã gửi
yêu cầu; đồng thời, gửi Sở Thông tin và Truyền thông để báo cáo.
3. Thời gian cấp mới, thay đổi, hủy bỏ hộp thư điện tử với tên miền

đầy đủ thông tin theo yêu cầu.
Chương III
SỬ DỤNG HỆ THỐNG THƯ ĐIỆN TỬ
Điều 7. Gửi, nhận văn bản qua hệ thống thư điện tử
1. Gửi, nhận qua hệ thống thư điện tử tất cả các loại văn bản hành chính (trừ
văn bản mạt), văn bản chịu sự điều chính về tính chất thông tin tại các quy định do
cơ quan có thẩm quyền ban hành. Khi phát hành văn bản giấy, ngoài việc gửi văn
bản đến nơi nhận theo cách thông thường, phải gửi văn bản điện tử (ương ứng nội
dung văn bản giấy đã được ban hành chính thức ngoại trừ những nơi đã triển khai
các hệ thống thông tin điện tử khác hỗ trợ) vào địa chỉ hộp thư điện tử của cơ quan
nhà nước có tên trong phần “nơi nhận” hoặc cung cấp địa chỉ liên kết (tinh) để có
thể liên lạc, nhận văn bản điện tử.
Đối với việc gửi, nhận thư điện tử của cơ quan nhà nước, đơn vị: Sau khi
nhận được thư điện tử có nội dung mang tính chất công việc thì cơ quan nhà nước
phải có trách nhiệm phán hồi xác nhận việc đã nhận thành công gửi, nhận thư điện.
tử.
2. Những văn bản được xác thực bằng chữ ký số, chứng thư số (do Ban Cơ
yêu Chính phủ cấp) chuyển qua hệ thống thu điện tử phù hợp với quy định của pháp
4
luật về giao dịch điện tử có giá trị pháp lý tương đương với văn bản giấy trong giao
dịch giữa các cơ quan nhà nước thuộc thành phố và không phải gửi thêm văn bản
giấy. Cụ thể như sau:
a) Lịch làm việc, Chương trình công tác (tuần, tháng, quý, năm) của lãnh
đạo UBND các cấp, lãnh đạo các cơ quan nhà nước thành phố
b) Giấy mời và các tài liệu kèm theo.
c) Báo cáo chuyên đề, báo cáo tuần, tháng, quý, năm.
d) Công văn, Tờ trình, Kế hoạch và tất cả các loại văn bản hành chính thông
thường khác (trừ văn bản mật).
Đối với các văn bản được ký số đã quy định bắt buộc chuyển bằng hệ thống
thư điện tử hoặc bằng hệ thống phấn mềm quản lý văn bản - điều hành dùng chung
của thành phố, các cơ quan nhà nước có quyền tử chối nhận văn bản đến bằng các.
hình thức khác.
3. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm bắt buộc phải sử dụng hệp thư điện.
tử của cơ quan để thông báo, trao đối các loại văn bản, tài liệu với người dân, tổ.
chức và doanh nghiệp khi cung cấp các dịch vụ công trực tuyến.
Điều 8. Các hành vi bị cấm
1. Truy nhập vào hộp thư người khác và không đề người khác tự ý sử dụng
hộp thư điện ứử của mình (nếu đã cho phép người đăng khác sử dụng trong trưởng
hợp khẩn cấp thì sau đó phải thay đối mật mã hộp thư điện tử).
2. Lợi dựng hộp thư điện tử để phá hoại hệ thống thư điện tử của thành phố
hoặc làm ảnh hưởng đến các hệ thống thông tin khác.
3. Cố ý lan truyền, phát tán virus lên mạng, phát tán thư rác, sử dụng các.
phần mềm bắt hợp pháp để truy xuất, phá hoại hệ thống; truyền bá văn hóa phẩm
đổi trợy, nội dung không phù hợp với văn hóa Việt Nam, nội dung có ý xuyên tục.
chống đối Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
4. Đánh cấp và sử dụng trái phép mặt mã, thông tin riêng của các cơ quan.
nhà nước, đơn vì, người dùng hoặc phổ biến cho người khác sử dụng trên hệ thống
thư điện tử thành phố.
5. Các hành vi khác theo Điều 5 của Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15
tháng 7 năm 2013 của Chánh phủ về việc quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ
Internet và thông tin trên mạng.
Chương IV
QUẢN LÝ, DUY TRÌ HOẠT ĐỘNG HỆ THỐNG THƯ ĐIỆN TỬ
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chịu trách nhiệm quản lý chung đối với việc khai thác, vận hành, sử dụng
hệ thống thư điện tử của thành phố; chỉ đạo Trung tâm Công nghệ thông tin và
Truyền thông Cần Thơ chịn trách nhiệm quản trị về mặt hạ tầng kỳ thuật còn hệ
thống thư điện tử thành phố theo sự phân cấp quản lý của Sở Thông tin và Truyền
thông.
5
2. Hướng dẫn các cơ quan nhà nước, đơn vị, người dùng thực hiện nghiêm
Quy chế này.
3. Xây dựng và thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động sử dụng hệ thống thư điện tử của thành phố
một cách có hiệu quả.
4. Hàng năm, lập dự toán kinh phí cho việc quản lý, nâng cấp, bảo trì và
phát triển hệ thông hộp thu điện tử và các dịch vụ công nghệ thông tin cơ bản dùng
chung của toàn thành phố, trình UBND thành phố xem xét, phê duyệt.
5. Thường xuyên kiểm tra, thống kê, đánh giá việc sử dụng hộp thư điện tử.
của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong công việc; tổng ghép vào
các tiêu chí đánh giá mức độ ứng dụng công nghệ thông tin, mức độ cải cách hành
chính của cơ quan nhà nước, coi đây là trách nhiệm, quyền hạn của cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động trong việc ứng dụng công nghệ thông tin tạo lập
phương thức phát triển mới nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động cơ quan nhà nước
các cấp, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
6. Cung cấp cho các cơ quan nhà nước và cán bộ, công chức, viên chức.
người lao động trên địa bàn thành phố hộp thư điện tử, mật mã sử dụng; hỗ trợ khi
có sự cố
7. Quản lý, cập nhật danh bạ thư điện tử thành phố, giải quyết sửa đổi hoặc:
hủy bỏ các bộp thơ nha người đăng khi nhận được văn bản yêu cấu của các cơ quản
nhà nước thuộc Thành phố.
8. Quản trị hệ thống thư điện tử, bảo đảm hệ thống hoạt động ổn định, thông
suốt, liên tục; bảo đảm an toàn, báo mật thông tia, khả năng lưu trC dự phòng, ngăn.
chặn thư rác (spam mai), cải đặt cơ chế bảo mật và phòng, chống virus tin học.
9. Có quyền thu hồi, xóa hộp thư điện tử trong trường hợp khẩn cấp có ảnh
hưởng đến an toàn, an ninh thông tin trên mạng của thành phố.
10. Tham mưu, đề xuất UBND thành phố các giải pháp bảo mật, mã hóa
đường truyền và nội dung hộp thư điện tử, đảm bảo an toán, an ninh thông tin khi sử
dựng hệ thống thư điện tử của thành phố. Quản trị hệ thống phải đảm bảo quyền
nhà nước, đơn vị hoặc người dung (trừ một số trường hợp đặt biệt nếu có sự cho
phép của cấp có thẩm quyền).
11. Báo cáo định kỳ 06 tháng/01 lần (ngày 15 tháng 6 và ngày 15 tháng 12
bảng năm) hoặc đột xuất khi có yêu cầu của UBND thành phố về tình hình quản lý,
cấp phát, sử dụng hệ thống hộp thư điện tử.
Điều 10. Trách nhiệm của người dùng sử dụng hộp thư điện tử
1. Bảo vệ mật mã sử dụng hộp thư điện tử.
2. Quản lý và lưu trữ các thư điện tử của cá nhân; chịu trách nhiệm về nội
dung thông tin của mình khi lưu trữ hoặc gửi lên mạng.
3. Khi tiếp nhận hộp thư, người dùng phải thay đổi mật mã để đảm bảo tỉnh
bảo mật, an toàn thông tin trong quá trình sử dụng; thường xuyên thay đổi mật mã
tài khoản hộp thư điện tử (tối thiểu 03 tháng/01 lào phải đảm bảo các yêu cầu sau:
6
a) Độ dài: Các mật mã phải có độ dài ít nhất là 08 (tám) ký tự;
b) Độ phức tạp: Các mật mã cần phải chứa cả ký tự in hoa, ký tự in thường
và ít nhất có một kỷ tự đặc biệt, chữ số.
Ví dụ: MatKhaus7894.
4. Đối với các cơ quan nhà nước, đơn vị, người dùng đã được cấp hộp thư
điện tử thì phái sử dụng địa chỉ thư điện tử với lên miên (canho.gov.va. Bạn chế
việc sử dụng các hộp thư cá nhân công cộng (thư: Gmail Yahoc mai, Hotrail,..)
để trao đổi công việc.
5. Khi tài khoản hộp thư điện tử gặp sự cố (không truy cập được hoặc tài
khoản bị chiếm dụng, đánh cấp...) thì cơ quan nhà nước, đơn vị, người đúng phát
báo ngay cho chuyên viên được phân công theo dõi sử dụng thư điện tử trong cơ
quan, phối hợp với Trung tâm Công nghệ thông tin và Truyền thông Cầp Thơ theo.
địa chỉ: số 3B Nguyễn Trai, phường An Hội, quận Ninh Kiêu, thành phố Cần Trao,
điện thoại: 080.71114 hoặc gửi thư điện tử về địa chỉ haim/doantha qunton để bỗ.
trợ, khắc phục kịp thời.
Điều 11. Trách nhiệm của người dùng xử dụng hộp thư điện tử của cơ
quan nhà nước, đơn vị
1. Hộp thư chung của cơ quan nhà nước, đơn vị là loại hộp thư đặc biệt, do
Thủ trưởng cơ quan nhà nước, đơn vị quản lý và có thể ủy quyền cho một người
khác trong cơ quan nhà nước, đơn vị quản lý hộp thư này.
2. Người được giao trách nhiệm quản lý hộp thư chung của cơ quan nhà
nước, đơn vị phải thường xuyên kiểm tra, nhận, chuyển thông tin để thông báo đến
người có trách nhiệm xử lý nhằm bồi đáp kịp thời thư điện tử của công dân, tổ chức
và doanh nghiệp.
3. Người được giao trách nhiệm quản lý hộp thư chung của cơ quan nhà
nước, đơn vị phải tổ chức lưu trữ các thư đến, thư đã gửi một cách khoa học để
thuận lợi trong việc tìn kiểm, thống kê, xác thực lại thông tin khi có yêu cần; đồng
thời, không được xóa nội dung các thư điện tử trong hộp thư đến và đi của cơ quan
nhà nước, đơn vị mình (trừ các thư nặc danh không rõ địa chỉ, thư rác).
4. Mật mã tài khoản hộp thư điện tử của cơ quan nhà nước, đơn vị phải được.
thay đổi thường xuyên (02 tháng/01 làn) và mật mã phải được đảm báo theo các yếu
cầu sau:
a) Độ dài: Các mật mã phải có độ dài ít nhất là 08 (tám) ký tự;
c) Độ phức tạp: Các mật mã cần phải chứa cả ký tự in hoa, ký tự án thưởng.
và ít nhất có một ký tự đặc biệt, chữ số.
Ví dụ: MatKhaus7894.
5. Quản lý danh sách các địa chỉ hộp thư điện tử của người dùng thuộc mỗi.
cơ quan nhà nước (malling lie): Địa chỉ matũng liai của cơ quan, đơn vị phải được
quản lý, kiểm soát chặt chẽ bằng tài khoản hộp thư điện tử của cơ quan đơn vị hoặc
một hộp thư điện tử cá nhân người đùng do Thủ trưởng cơ quan nhà nước ủy quyền.
7
Điều 12. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan nhà nước
1. Lãnh đạo cơ quan nhà nước của thành phố phải gương mẫu trong việc.
ứng dụng hệ thống thư điện tử trong công việc; chỉ đạo đơn vị, người dùng thuộc
phạm vi quản lý thực hiện nghiêm theo Quy chế này.
2. Đôn đốc, chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức và người lạo động tăng
cường, thường xuyên sử dụng hộp thư điện tử của thành phố khi trao đối công việc.
3. Phân công chuyên viên quản lý danh sách bộp thư điện tử người dùng
(mating hat) thuộc cơ quan minh, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong
việc rà soát, cập nhật danh sách hộp thư, thông tin của người đúng, đơn vị trực
thuộc được cấp hộp thư, đảm bảo tính đồng bộ giữa danh sách hộp thư được cấp và
số lượng cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của cơ quan.
4. Đối với các cơ quan nhà nước đã có hệ thống thư điện tử riêng (ví dự như:
Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế) đang hoạt động hiệu quả, chỉ cần báo cáo định kỳ:
hoặc báo cáo đột xuất về tình hình sử dụng hộp thư điện tử của cơ quan minh theo
đúng nội dung về chế độ báo cáo theo Quy chế này.
Điều 13. Trách nhiệm của các Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội
vụ
1. Các Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ phối hợp với Sở Thông
tin và Truyền thông về việc đầu tư, nâng cấp hệ thống thiết bị và đào tạo ngưồn
nhân lực, đảm báo cho hệ thống thư điện tử thành phố hoạt động thông suốt, hiệu
quả.
2. Sở Nội vụ phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông-thực hiện cung cấp.
thông tin tổ chức, bộ máy, cán bộ, công chức, viên chắc của các cơ quan nhà nước.
thuộc phạm vi quản lý của UBND thành phố trong việc tạo lập, cập nhật danh bạ
thư điện tử thành phố.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Kiểm tra và xử lý vi phạm
1. Cơ quan nhà nước, đơn vị, người dùng tham giá hệ thống thư điện tử phái
chịu sự giám sát của Sở Thông tin và Truyền thông về việc sử dụng hộp thư điện tử
đã được cung cấp.
2. Cơ quan nhà nước, đơn vị, người dùng vi phạm các điều khoản trong Quy
chế này, cơ quan quản lý hệ thống thư điện tử sẽ nhắc nhở bằng hình thức gửi thư
điện tử hoặc thông báo trực tiếp dên cơ quạn nhà nước, đơn vị, người dùng vị phạm.
Sau 03 tần thông báo nhắc nhớ nếu vẫn còn vi phạm, cơ quan quản lý hệ thống thư:
điện tử sẽ thông báo đến Thủ trưởng cơ quan nhà nước quản lý đơn vị, người đúng
đó xử lý nủy theo mức độ vi phạm; trường hợp cơ quan nhà nước, đơn vi, người.
đùng vi phạm có tỉnh chất nghiêm trọng, sẽ bị tạm ngưng cung cấp dịch vụ và chịa
hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.
8
Điều 15. Quy định về công tác báo cáo
1. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm rà soát và báo cáo định kỳ 06
tháng/01 lần (ngày 05 tháng 6 và ngày 05 tháng 12 hàng năm, theo mẫu Phụ lục II
đình kèm) và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Sở Thông tin và Truyền thông về
tình hình sử dụng thư điện tử trong công việc của đơn vị, người dùng thuộc cơ quan
nhà nước.
2. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo đình kỳ.
06 tháng/01 lần (ngày 13 tháng 6 và ngày 15 tháng 12 hàng năm) hoặc đột xuất khi
có yêu cầu về tình hình sử dụng hộp thư điện tử của tất cá cơ quan nhà nước, đơn vị.
người dùng về UBND thành phố xem xét, chỉ đạo kịp thời.
Điều 16. Khen thưởng
1. Mỗi cơ quan nhà nước phải cụ thể hóa tiêu chí sử dụng thư điện tử vào.
quy chế thi đua, khen thưởng của cơ quan, xem đây là một trong những tiêu chí lâm
cơ sở để xét thi đua, khen thưởng đối với tập thể, cá nhân trong cơ quan nhà nước.
2. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ
quan có liên quan tham mưa, để xuất UBND thành phố xem xét đưa hoạt động này.
vào các phong trào thi đua, bình xét khen thưởng hàng năm./.
TM ỦỊ BAN NHÂN DÂN
CTC CICH
Võ Thành Thống
Tổ
Phụ lục II
MẪU BÁO CÁO TÌNH HÌNH SỬ DỤNG THƯ ĐIỆN TỬ
(thời gian từ.../...... đến...../...)
theo Quyết định số 33/2015/QĐ-UBND ngày 18 tháng 12 năm 2015
của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ)
1. Tổng số cán bộ công chức, viên chức (không kể tạp vụ, lái xé) của cơ quan:
- Trong đó, số lượng công chức:   .; viên chức:
- Tổng số đơn vị thuộc cơ quan:   trong đó: Phòng, ban:
; Trung tâm, đơn vị sự nghiệp trực thuộc:
2. Tổng số hộp thư điện tử đã được cấp đến thời điểm báo cáo:
- Số lượng hộp thư điện tử người dùng: .
- Số lượng hộp thư điện tử đơn vị (phòng ban/tổ chức/trung tâm): ..
3. Danh sách đơn vị, người dùng đề nghị cấp mới, thay đổi, hủy bỏ tài khoản
hộp thư điện tử trong kỳ báo cáo: (liệt kã dạng biểu bảng như phụ lục I).
4. Họ tên người quản lý hộp thư điện tử chung của cơ quan nhà nước:
chức vụ, diện thoại, địa chỉ hộp thư cá nhân.
5. Họ tên người được phân công đầu mối phối hợp, quản lý danh sách hộp thư.
điện tử của cơ quan nhà nước:..... , chức vụ, điện thoại, địa chỉ hộp thư cá nhân.
6. Số lượng văn bản phát hành qua hộp thư điện tử của cơ quan nhà nước/tổng.
số văn bản phát hành thực tế:.../...
7. Thuận lợi, khó khăn, để xuất, kiến nghị (nếu có):
8. Ghi chú khác (nếu có):
Người lập   Thủ trưởng Cơ quan/Đơn vị
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên)
