Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.012016 14:57:41 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2015/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 25 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định bảo vệ môi trường
trên địa bàn tỉnh Hà Nam

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 19/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính
phủ về việc quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 81/2007/NĐ-CP ngày 23 tháng 5 năm 2007 của
Chính phủ về tổ chức, bộ phận chuyên môn về Bảo vệ môi trường tại cơ quan
nhà nước và doanh nghiệp nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định về quy hoạch bảo vệ mội trường, đánh giá môi trường
chiến lược, đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2015 của
Chỉnh phủ về quản lý chất thải và phế liệu;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 50/2014/TTLT-BTNMT-BNV ngày 28
tháng 8 năm 2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức năng. nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi.
trường thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Phòng
TN&MT thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Thông tư số 26/2015/TT-BTNMT ngày 28 tháng 5 năm 2015.
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định đề án bảo vệ môi trường chi tiết,
đề án bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29 tháng 5 năm 2015
về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và kế hoạch
bảo vệ môi trường đơn giản;
Căn cứ Thông tư số 35/2015/TT-BNTMT ngày 30 tháng 6 năm 2015
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về bảo vệ mới trường khu kinh tế, khu
công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao;
Căn cứ Thông tư số 36/2015/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về quản lý chất thải nguy hại;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015
của Bô Tài nguyên và Môi trường về cải tạo phục hồi môi trường trong khai
thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 41/2015/TT -BTNMT ngày 9 tháng 9 năm 2015
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế
liệu làm nguyên liệu sản xuất;
2 Heo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số 85/TTr-STN&MT ngày 14 tháng 12 năm 2015 về việc ban hành Quy định.
bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Hà Nam,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về bảo vệ môi
trường trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 03/2008/QĐ-UBND ngày 16 tháng 03 năm 2008 của Uỷ ban
nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh
Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài.
nguyên và Môi trường, thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành của tỉnh, Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các xã.
phường, thị trấn, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính Phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT;
- Cục kiểm tra VBQPPL-BTP;
- TTTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- Văn phòng HĐND&ĐĐBQH tỉnh;
- Như điều 3;
- Website Hà Nam;
- LĐVP, CB;   Trương Minh Hiến
- Lưu VT, TN&MT.
MLD/12-2015/MT/QD/06.
7
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2015/QĐ-UBND
gày 25 tháng 12 năm 2015 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam,
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc quản lý, bảo vệ môi trường trên địa bàn
tỉnh Hà Nam; quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, hộ gia
đình và cá nhân trong bảo vệ môi trường.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan quản lý Nhà nước, cán bộ công chức, viên chức được
giao nhiệm vụ thi hành công vụ và những người có liên quan đến lĩnh vực.
quản lý, hoạt động bảo vệ môi trường.
2. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân bao gồm cả tổ chức, cá nhân nước
ngoài, hoạt động trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Nguyên tắc về quản lý, bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh
1. Bảo vệ môi trường là trách nhiệm và nghĩa vụ của mọi cơ quan, tố.
chức, hộ gia đình và cá nhân.
2. Bảo vệ môi trường gắn kết hài hòa với phát triển kinh tế, an sinh xã.
hội, bảo đảm quyền (tẻ em, thúc đẩy giới và phất triển, bảo tồn đa dạng sinh:
học, ứng phó với biến đổi khi hậu để bảo đảm quyền mọi người được sống
trong môi trường trong lành.
3. Bảo vệ môi trường phái dựa trên cơ sở sử dụng hợp lý tài nguyên,
giảm thiểu chất thải
4. Bảo vệ môi trường phải phù hợp với quy luật, đặc điểm tự nhiên, văn
hóa, lịch sử, trình độ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
5. Bảo vệ mới trường gắn liền với bảo vệ lưu vực sông và bảo vệ môi
trường liên vùng đảm bảo phát triển bền vững của các bên liên quan.
6. Hoạt động bảo vệ môi trường là việc làm thường xuyên, lấy phòng.
ngừa là chính kết hợp với khắc phục ô nhiễm, suy thoái và sự cố môi trường
do hoạt động của con người và tác động của tự nhiên gây ra.
7. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng thành phần môi trường, được.
hưởng lợi từ môi trường có nghĩa vụ đóng góp tài chính cho bảo vệ môi trường.
8. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân gây ô nhiễm, sự cố và suy thoái môi
trường phải khắc phục, bồi thường thiệt hại và các trách nhiệm khác theo quy.
định của pháp luật.
3
Chương II
ĐÁNH CIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG KẾ HOẠCH BẢO VỆ
MÔI TRƯỜNG, ĐỀ ÁN BẢO VỆ MÔI TRƯỞNG, PHƯƠNG ÁN
CẢI TẠO PHỤC HỒI MÔT TRƯỞNG VÀ PHƯƠNG ÁN CẢI TẠO
PHỤC HÒI MÔI TRƯỜNG BỔ SUNG
Mục 1
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
Điều 4. Tham vấn trong quá trình thực hiện báo cảo đánh giá tác
động môi trường
1. Chủ dự án phải thực hiện việc tham vấn theo quy định tại Khoản 4 Điều
12 Nghị định số 18/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ.
2. Văn bản tham vấn:
a) Văn bản của chủ dự án gửi Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
(sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp xã) xin ý kiến tham vấn và đề nghị Ủy.
ban nhân dân cấp xã tổ chức họp tham vân cộng đồng theo mẫn quy định tại
Phụ lục 1 Quy định này;
b) Văn bản của chủ dự áo gửi xin ý kiến tham vấn đối với các tổ chức
được thực hiện theo mẫu quy định tại Phụ tục 2.4 Thông tư 27/2015/TT-
BTNMT ngày 29 tháng 3 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường (sau.
đây viết tắt là Thông tư 27/2015/TT-BTNMT).
3. Việc tham vấn ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án
và các tổ chức chịu tác động trực tiếp hời dự án thực hiện theo quy trình sau đây:
a) Chủ dự án gửi báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án đến.
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án và các tổ chức chịa tác động trọc.
tiếp bởi dự án kèm theo văn bản đề nghị cho ý kiến;
b) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án và các tổ chức chịu tác
động trực tiếp bời dự án có văn bản theo mẫu quy định tại Phụ lục 2 Quy định
nây phản hồi trong thời hạn tối đa năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được văn bản của chủ dự án, hoặc không cần có văn bản phản hồi trong
trường hợp chấp thuận việc thực hiện dự án;
c) Trong quá trình tham vấn, chủ dự án có trách nhiệm bảo đảm văn.
bản xin ý kiến tham vấn kèm theo báo cáo đánh giá tác động môi trường được
gửi đến các cơ quan, tổ chức được tham vấn.
4. Việc tham vấn cộng đồng dân cư chịu tác động trực tiếp bởi dự án.
được tiến hành dưới bình thức hợp cộng đồng dân cư do chủ dự án và Ủy ban
nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án đồng chủ trì với sự tham gia của những
người đại diện cho Ủy ban mặt trận Tổ quốc cấp xã, các tổ chức chính trị - xã.
hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, lãnh đạo tổ dân phố, thôn, bản và tối thiểu có
đại diện của 10 hộ dân nằm gần nhất trong khu vực chịu tác động trực tiếp bởi
dự án. Biên bản hợp tham vẫn cộng đồng thực hiện theo mẫu quy định tạt Phụ
lục 2.6 Thông tư 27/2015/TT-BTNMT.
6. Trường hợp dự án thuộc địa bàn từ hai (02) xã trở lên, chủ dự án.
thực hiện hợp tham vấn cộng đồng dân cư chịu tác động trực tiếp bời dự án
theo hình thức liên xã
4
Điều 5. Gửi quyết định phê duyệt và báo cáo đánh giá tác động môi
trường sau khi xác nhận
1. Cơ quan phê duyệt gửi quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác
động môi trưởng đến: Bộ Tài nguyên và Môi trường; Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, thành phố; Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án.
2. Cơ quan phê duyệt gửi quyết định phê duyệt kèm theo báo cáo đánh
giá tác động tuôi trường đến: Chủ dự án, Ban quản lý các khu công nghiệp.
trình hoặc cơ quan quản lý các cụm công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp trong.
trường hợp dự án thực hiện trong khu công nghiệp hoặc cụm công nghiệp.
Mục 2
KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG VÀ
ĐỀ ÁN BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG ĐƠN GIẢN
Điều 6: Đối tượng lập kế hoạch Bảo vệ môi trường/Đề án bảo vệ
môi trường đơn giản
1. Đối tượng lập kế hoạch bảo vệ môi trường, Đề án bảo vệ môi trường
đơn giản thuộc thẩm quyền Sở Tài nguyên và Môi trường xác nhận:
a) Kế hoạch bảo vệ môi trường đối với các dự án thuộc đối tượng quy.
định tại Phụ lục 5.1 Thông tư 27/2015/TT-BTNMT;
b) Đề án bảo vệ môi trường đơn giản đối với cơ sở sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ đã di vào vận hành chính thức nhưng không có giấy xác nhận
đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật và có quy
mô, tính chất tương đương với đối tượng quy định tại Phụ lục 5.1 Thông tư.
27/2015/TT-BTNMT.
2. Đối tượng lập kế hoạch bảo vệ môi trường thuộc thẩm quyền Ủy ban
nhân dân cấp huyện/thành phố xác nhận:
a) Kế hoạch bảo vệ môi trường đối với dự án, phương án sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điểu 18 Nghị định số.
18/2015/NĐ-CP, trừ các đối tượng quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này;
b) Đề án bảo vệ môi trường đơn giản đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ đã đi vào vận hành chính thức nhưng không có giấy xác nhận đăng ký.
bản cam kết bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật và có quy mô, tỉnh
chất tương đương với đối tượng quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã bược Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét
ủy quyền xác nhận đảng ký kế hoạch bảo vệ môi trường thuộc thẩm quyền
của minh đối với dự án, phương án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ quy mô hộ.
gia đình nằm trên địa bàn một (01) xã.
Điều 7. Gửi giấy xác nhận và kế hoạch bảo vệ môi trường/Đề án
bảo vệ môi trường đơn giân sau khi xác nhận
1. Đối với kế hoạch bảo vệ môi trường/Đề án bảo vệ môi trường đơn
giản thuộc thẩm quyền xác nhận của Sở Tài nguyên và Môi trường:
c
a) Gửi giấy xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường/Đề án bảo vệ môi
trường đơn giản đến: Ủy ban nhân dân cấp huyện/thành phố, Ủy ban nhân dân
cấp xã nơi thực hiện dự án;
b) Gửi giấy xác nhận kèm theo kế hoạch bảo vệ môi trường/Đề án bảo.
vệ môi trường đơn giản đến: Chủ dự án, Ban quản lý các khu công nghiệp
hoặc cơ quan quan tý các cụm công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp trong
trường hợp dự án thực hiện trong khu công nghiệp hoặc cụm công nghiệp.
2. Đối với kế hoạch bảo vệ môi trường/Đề án bảo vệ môi trường đơn
giản thuộc thẩm quyền xác nhận của Ủy ban nhân dân huyện/thành phố:
a) Gửi giấy xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường/Đề án bảo vệ môi
trường đơn giản đến: Sở Tài nguyên và Mội trường; Ủy ban nhân dân cấp xã
nơi thực hiện dự án;
b) Gửi giấy xác nhận kèm theo kế hoạch bảo vệ môi trường/Đề án bảo.
vệ môi trường đơn giản đến: Chủ dợ án, Ban quản lý các kho công nghiệp
hoặc cơ quan quản lý các cụm công nghiệp - tiếu thủ công nghiệp trong
trường hợp dự án thực hiện trong khu công nghiệp hoặc cụm công nghiệp.
Mục 3
ĐỀ ÁN BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG CHI TIẾT
Điều 8. Gửi quyết định phê duyệt và đề án bảo vệ môi trường chỉ
tiết sau khi xác nhận
1. Cơ quan phê duyệt gửi quyết định phê duyệt đề án bảo vệ môi trường.
đến: Bộ Tài nguyên và Môi trường; Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành phố.
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cơ sở có hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ;
2. Cơ quan phê duyệt gửi quyết định phê duyệt kèm theo đề án bảo vệ môi
trường chi tiết đến: Chủ dự án, Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban quản lý các khu công
nghiệp hoặc cơ quan quản lý các cụm công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp trong
trường hợp dự án thực hiện trong khu công nghiệp hoặc cụm công nghiệp.
Mục 4
PHƯƠNG ÂN CẢI TẠO PHỤC HỒI MÔI TRƯỜNG
PHƯƠNG ÁN CẢI TẠO, PHỤC HỒI BỔ SUNG
Điều 9. Gửi quyết định phê duyệt và phương án cải tạo phục
hồi/phương án cải tạo, phục hồi bổ sung sau khi xác nhận
1. Cơ quan phê duyệt gửi quyết định phê duyệt phương án cải tạo phục
hồ/phương án cải tạo, phục hồi bổ sung đến: Quỹ bảo vệ môi trường tỉnh Hà
Nam, Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành phố, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi
thực hiện dự án.
2. Cơ quan phê duyệt gửi quyết định phê duyệt kèm theo phương án cải.
tạo phọc hồi phương án cải tạo, phạc hồi bổ sung đến: Chủ dự án. Ủy ban
nhân dân tỉnh.
6
Chương III
XÁC NHẬN CÁC CÔNG TRÌNH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG PHỤC VỤ
GIAI ĐOẠN VĂN HÀNH CỦA DỰ ÁN VÀ XÁC NHẬN HOÀN THÀNH
TỪNG PHẦN PHƯƠNG ÁN CẢI TẠO, PHỤC HỒI MÔI TRƯỜNG
PHƯƠNG ÁN CẢI TẠO, PHỤC HỒI MỐI TRƯỜNG BỐ SUNG
Mục 1
XÁC NHẬN CÁC CÔNG TRÌNH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
PHỤC VỤ GIAI ĐOẠN VẬN HÀNH CỦA DỰ ÁN

Điều 10. Cấp giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường
1. Sau khi Báo cáo đánh giá tác động môi trường được phê duyệt, chủ
dự án thuộc đối tượng quy định tại cột 4 phụ lục II Nghị định số 18/2015/NĐ-
CP lập hồ sơ báo cáo kết quả thực hiện công trình bảo vệ môi trường phục vụ
giai đoạn vận hành dự án và gửi cơ quan phê duyệt báo cáo đánh giá tác động
môi trường để được kiểm tra, xem xét cấp giấy xác nhận theo quy định.
2. Hồ sơ báo cáo kết quả thực hiện các công trình bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành của dự án được quy định tại Khoản 2 Điều 12
Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT
3. Trường hợp dự án có nhiều phân kỳ đầu tư hoặc có các hạng mục.
độc lập, chủ dự án được lập hồ sơ báo cáo kết quả thực hiện các công trình
bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành cho từng phần kỳ đầu tư hoặc.
cho từng hạng mục độc lập của dự án với điều kiện đã hoàn thành các công
trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành cho từng phân kỳ đầu tư.
hoặc cho từng hạng mục độc lập của dự án.
4. Thủ trưởng cơ quan phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
hoặc cơ quan được ủy quyền thành lập đoàn kiểm tra các công trình bảo vệ
môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án.
5. Sau khi kết thúc kiểm tra:
a) Trường hợp nội dung báo cáo phái chính sửa, bổ sung: chủ dự án
hoàn thiện báo cáo hoàn thành các công trình bảo vệ môi trường trong thời
gian tối đa ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo về việc
chính sửa, bổ sung báo cáo và gửi về cơ quan phê duyệt báo cáo đánh giá tác
động môi trường làm cơ sở cấp giấy xác nhận;
b) Trường hợp chủ dự án phải khắc phục các vấn để còn tồn tại đối với
công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án và bảo.
cáo bằng văn bản gửi cơ quan kiểm tra để xem xét, xác nhận thì cơ quan kiểm.
tra xem xét, cấp giấy xác nhận hoặc có văn bản trả lời chủ dự án trong thời.
hạn năm (05) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra.
Điều 11. Gửi giấy xác nhận và báo cáo hoàn thành các công trình
bảo vệ môi trường sau khi xác nhận.
1. Cơ quan phê duyệt gửi giấy xác nhận đến đến: Ủy ban nhân dân cấp
huyện, thành phố; Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án.
7
2. Cơ quan phê duyệt gửi giấy xác nhận kèm theo báo cáo hoàn thành các
công trình bảo vệ môi trường đến: Chủ dự án, Ban quản lý các khu công nghiệp.
hoặc cơ quan quản lý các cụm: công nghiệp tiểu thủ công nghiệp trong trường
hợp dự án thực hiện trong khu công nghiệp hoặc cụm công nghiệp.
Mục 2
XÁC NHẬN HOÀN THÀNH TỪNG PHẢN PHƯƠNG ÁN
CÀI TẠO, PHỤC HỒI MÔI TRƯỜNG/PHƯƠNG ÁN CẢI TẠO,
PHỤC HÒI MÔI TRƯỜNG BỐ SUNG
Điều 12. Gửi giấy xác nhận hoàn thành từng phần phương án cải
tạo, phục hồi môi trường/phương án cải tạo, phục hồi môi trường bố
sung sau khi xác nhận
1. Cơ quan phê duyệt gửi giấy xác nhận hoàn thành từng phần phương
án cải tạo, phục hồi môi trường phương án cải tạo, phục hồi môi trường bở
sung đến Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành phố; Ủy ban nhân dân cấp xã nơi.
thực hiện dự án.
2. Cơ quan phê duyệt gửi giấy xác nhận kèm theo báo cáo hoàn thành
rững phần phương án cải tạo, phục hồi môi trường/phương án cải tạo, phục
hồi môi trường bổ sung đến: Chủ dự án, Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương IV
NÔNG ĐỘ TỔI ĐA CHO PHÍP CÁC CHẤT Ô NHIỂM, QUAN TRÁC,
BÁO CÁO HIỆN TRẠNG MÔI TRƯỜNG VÀ THÔNG TIN MÔI TRƯỜNG,
QUẢN LÝ LƯU VỰC SÔNG
Mục 1
XÁC ĐỊNH GIÁ TRỊ TÓI BA CHO PHÉP CÁC CHẤT Ô NHIỂM
Điều 13. Quy định về xác định giá trị tối đa cho phép của các thông
số ô nhiễm trong khí thải công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Nam
1. Việc xác định nồng độ tối đa cho phép của các chất ô nhiễm trong
khí thải công nghiệp được tỉnh theo quy định trong quy chuẩn môi trường đổi.
với khí thải công nghiệp.
2. Quy định về áp dụng hệ số vùng (K):
a) Các phường thuộc thành phố, thị trấn thuộc huyện áp dụng giá trị hệ
số Kụ = 0,8;
b) Các xã thuộc thành phố hoặc các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
cụm tiểu thủ công nghiệp, làng nghề áp dụng giá trị hệ số K>= 1,0;
c) Các xã thuộc huyện áp dụng giá trị hệ số Kụ = 1,2;
d) Trường hợp địa điểm đặt các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
được chuyển đối toại đó thị sẽ áp dụng giá trị hệ số K, tương ứng sau 03 năm.
kể từ ngày có quyết định chuyển đổi.
8
Điều 14. Quy định về xác định giá trị tối đa cho phép và nồng độ
của các thông số ô nhiễm trong nước thải trến địa bàn tỉnh Hà Nam
1. Việc xác định nồng độ tối đa cho phép của các chất ô nhiễm (Cmax).
trong nước thải công nghiệp được tỉnh theo quy định trong quy chuẩn môi
trường đối với nước thải công nghiệp.
2. Quy định về áp dụng hệ số lưu lượng/dung tích nguồn tiếp nhận (K));
quy định giá trị của nồng độ tối đa cho phép của các chất ô nhiêm (Cmax):
a) Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thải nước thải vào sông
Hồng áp dụng giá trị hệ số K, = 1,1; Cmax 5 giá trị cột A2 của QCVN 08:
2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt;
b) Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thải nước thải vào sông Đáy.
áp dụng giá trị hệ số k, + 1,0; Cmạx s giá trị cột A2 của QCVN 0
2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt;
c) Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thải nước thải vào các sông
Nhuệ, sông Châu Giang, sông Sắt, sông Duy Tiên ... áp dụng giá trị hệ số
K, = 0,9; Cmax ở giá trị cột A2 QCVN của 08:2008 - Quy chuẩn kỳ thuật
quốc gia về chất lượng nước mặt;
d) Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thải nước thải vào các hồ,
ao, đẩm hoặc các cơ sở sản xuất kinh doanh không có hệ thống thoát nước,
nước thải được chứa trong các hồ tự thẩm áp dụng giá trị hệ số K, - 0,6;
Cmax s giá trị cột B2 của QCVN c8: 2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về chất lượng nước mặt;
đ) Các cơ sở sản xuất kinh doanh phát sinh nước thải của một số ngành
đặc thù được áp dụng theo quy chuẩn quốc gia riêng.
Mục 2
QUAN TRẮC MÔI TRƯỜNG, BÁO CÁO HIỆN TRẠNG MÔI TRƯỜNG
Điều 15. Quan trắc môi trường
1. Chương trình quan trắc môi trường gồm quan trắc hiện trạng môi
trường và quan trắc tác động môi trường:
a) Quan trắc hiện trạng các thành phần môi trường trên địa bàn tỉnh;
b) Quan trắc các tác động môi trường từ hoạt động của các khu, cụm
công nghiệp, cụm tiếu thủ công nghiệp; các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch.
vụ tập trung.
2. Trách nhiệm quan trắc môi trường trên địa bàn tỉnh:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức việc quan trắc hiện trạng các thành
phần môi trường trên địa bàn tỉnh theo mạng lưới quan trắc đã được phê duyệt:
b) Các đơn vị kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp, cụm công nghiệp,
tiểu thù công nghiệp, tổ chức việc quan trắc các tác động đối với môi trường
từ hoạt động của các khu, cụm công nghiệp do mình quản lý;
c) Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có trách nhiệm quan trắc các
tác động đối với môi trường từ các cơ sở của mình.
9
3. Trách nhiệm của tổ chức hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường.
của các đơn vị kinh doach bạ tầng các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
tiểu thả công nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh dịch vụ thực hiện quan trắc
môi trường:
a) Tổ chức hoạt động dịch vụ quan trắc tuôi trường phải đáp ứng đi
điều kiến quy định tại Điều 8, Điều 9 Nghị định 127/2014/NĐ-CP ngày 31.
tháng 12 năm 2014 của Chính phủ quy định điểu kiện của tổ chức hoạt động
dịch vụ quan trắc môi trường;
b) Các cơ sở khi thực hiện quan trắc môi trường có trách nhiệm thông.
báo cụ thể chương trình, kế hoạch, thời gian quan trắc cho cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường để kiểm tra, giám sát.
Điều 16. Nội dung chương trình quan trắc môi trường
1. Chương trình quan trác hiện trạng môi trưởng bao gồm các hoạt
động sau đây:
a) Đo đạc, lấy mẫu phân tích và dự báo diễn biến chất lượng đất, nước.
không khí, tiếng ổn, độ rung theo mạng lưới quan trắc đã được phê duyệt;
b) Theo dõi diễn biến số lượng, thành phần, trạng thái các nguồn tài
nguyên thiên nhiên;
c) Theo dõi diễn biến chất lượng, số lượng, thành phần, trạng thái các
hệ sinh thái, loài sinh vật và nguồn gen.
2. Chương trình quan trắc tác động môi trường bao gồm các hoạt động
sau đây:
a) Theo dõi số lượng, thực trạng, diễn biến, các nguồn tác động xấu lên.
môi trường;
b) Theo dõi diễn biến số lượng, thành phần, mức độ nguy hại của chất thải
rắn, khí thải, nước thải, chất lượng đất, tiếng ồn, độ rung, phống xạ (nếu có).
Điều 17. Quy định về việc lắp đặt thiết bị quan trắc nước thải
1. Quy định về việc lắp đặt thiết bị quan trắc lưu lượng nước thải:
a) Chủ các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vự; các đơn vị kinh doanh
hạ tầng các khu công nghiệp, cụp công nghiệp (sau đây gọi tắt là chủ nguồn
thải) phải lắp đặi thiết bị quan trắc lưu lượng nước thải tại đầu ra của hệ thống
xử lý nước thải hoặc cống thải của cơ sở mình;
b) Thiết bị quan trắc lưu lượng nước thài gồm thiết bị đo lưu lượng tự.
động, đồng hồ, máng đo thủy lực;
c) Quy định về việc tắp đặt thiết bị đo lưu lượng nước thải tự động cụ
thể như sau:
Chủ đầu tư các khu công nghiệp, cụm công nghiệp hoặc các chứ
nguồn thải khác có lưa lượng nước thải từ 1.000 m2/ngày đêm trở lên phải lấp
đặt thiết bị đo lưu lượng tự động và máng do thủy lực;
Chủ nguồn thải có lưu lượng nước thải từ 200 m2/ngày. đêm đến dưới.
1.000 m2/ngày đêm phải lấp đặt đồng thời đồng bố đo lưu lượng và máng đo.
thủy lực;
10
Chủ nguồn thải có lưu lượng nước thải dưới 200 m3/ngày đêm phải lắp.
đặt máng đo thủy lực.
2. Quy định về việc quan trắc tự động chất lượng nước thải: Chủ nguồn
thải có lưu lượng nước thải từ 1000 m/ngày. đêm trở lên phải lấp đặt hệ
thống quan trắc nước thải tự động liên tục.
3. Thiết bị quan trắc nước thải tự động phải được xây dựng và lấp đặt
đúng quy định hiện hành và đảm bảo các thông số cơ bản đánh giá chất lượng
nước thải. Số liệu quan trắc phải được kết nổi truyền dữ liệu đến cơ quan.
quản lý Nhà nước.
Điều 18. Quy định về việc xây dựng điểm quan trắc nguồn thải
1. Quy định về việc xây dựng điểm quan trắc nguồn nước thải:
a) Chủ các nguồn thải khi xây dựng cửa xả nước thải vào hệ thống
thoát nước chung phải lắp đặt bố ga ở vị trí thuận lợi cho việc kiểm tra, giám.
sát; vị trí bố ga phải được đặt cạnh hàng rào bên ngoài cơ sở sản xuất để các
cơ quan quản lý, chính quyền địa phương giám sát việc xã thài. Nghiêm cấm.
việc xây dựng các cửa xả thải ngầm;
b) Nấp hồ ga phải được thiết kế và lắp đặt ở vị trí đã quan sát được
nước thải trong hố ga đồng thời dễ đảng thao tác mở nắp khi cần thiết. Đường
kính hoặc chiếu rộng bố ga tối thiểu là 0,7 m; ổng thoát nước vào hồ ga phải.
cách mật đáy 0,5 ra, ổng thoát nước ra khôi hố ga phải đặt cách mặt đáy 0,3 m.
để thuận lợi cho việc giám sát và lấy mẫu.
2. Quy định về việc xây dựng điểm quan trắc nguồn khí thải:
a) Chủ các nguồn thải trong quá trình hoạt động có phát sinh khí thải và
phát thất quợ các ổng khói, ổng thải thi phải xây dựng điểm quan trắc khí thải
trên đường ống;
b) Điềm quan trắc phải được thiết kể ở độ cao tối thiểu là 03 lần đường
kính ổng khỏi, ông thai tính từ điểm nối của ông dẫn sau hệ thống xử lý khi
thải và ổng thoát khí;
c) Đường kinh điểm quan trắc khí thải là 100 mm đối với ống khỏi, ổng.
thải có đường sinh từ 300 mm trở lên; là 30 mm đối vớt ống khởi, ổng thải cả
đường kinh nhỏ hơn 300 nưa. Ông khói, ống thải phải có 02 điểm quan trắc
cùng trên một tiết diện ngang và vuông góc với nhau;
đ) Hệ thống thu gom và xử lý khí thải phải được thiết kế là hệ thống
kin, không được phả loăng khí thải. Ông khoi, ông thải phát tin khí thải phát
được thiết kế có thang leo, có ráo chấn bảo vệ lên đến sản thao tác tại điểm
quan trắc.
3. Các cơ sở sản xuất xi măng, nhà máy gạch tuynet, nhà máy sản xuất
phỏi thép công suất 200.000 tấn sản phẩm/năm, nhà máy có lò hơi công suất
20 tấn boih, các nhà máy sử dụng hóa chất làm nguyên liệu sản xuất, phải lấp
đặt thiết bị quan trắc khí thái tự động. Chất lượng các thông số khí thải tự
động phải được cập nhật, lưu giữ và báo cáo thường xuyên về Sở Tài nguyên.
và Mối trường.
11
Điều 19. Quy định số lần quan trắc môi trường
1. Quan trắc hiện trạng các thành phần môi trường của toàn tỉnh theo.
mạng hới quan trắc đã được phê duyệt:
a) Định kỳ hàng tháng lấy mẫu phân tích và dự báo diễn biến chất.
lượng đất, nước, không khí, tiếng ổn, độ rung; theo dõi diễn biến chất lượng.
số lượng, thành phần, trạng thái các hệ sinh thái;
b) Khi có sự cố môi trường xảy ra, tổ chức lấy mẫu phân tích và dự báo.
diễn biến chất lượng đất, nước, không khí; theo dõi diễn biến số lượng, thành.
phẩn, trạng thải các nguồn tài nguyên thiên nhiên; trạng thái các hệ sinh thái.
2. Các cơ sở kinh doanh hạ tầng các khu cộng nghiệp, cụm công
nghiệp, tiếu thủ công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có dự án
quy mô báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc đề án bảo vệ môi trường
chi tiết có trách nhiệm tổ chức quan trắc phát thải định kỳ với tần suất 02
tháng/lần. Các đối tượng thuộc quy mô kế hoạch bảo vệ mội trường, để án.
bảo vệ môi trường đơn giản phái quan trắc phát thải tối thiểu 06 tháng/lần.
Đối với các dự án có liên quan đến hguồn phóng xa ngoài việc quan trắc các
thành phần môi trường theo quy định, định kỷ quan trắc môi trường xong
quanh 06 tháng/lẫn.
Điều 20. Quy định về xây dựng háo cáo hiện trạng môi trường
1. Quy định về lập báo cáo hiện trạng môi trường:
a) Định kỳ 05 năm một lần Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức xây
dựng báo cáo hiện trạng môi trường tổng thể theo quy định;
b) Hảng năm Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành lập báo cáo hiện trạng môi trường chuyên để về một hoặc một số.
vấn đê môi trường báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Hàng năm, các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện lập báo cáo về
tình hình tác động môi trường của ngành, lĩnh vực, địa phương. Báo cáo náy.
bao gồm các nội dung về hiện trạng, số lượng, điến biển các nguồn gây tác
động môi trường; tình hình về chất thải, danh mục các cơ sở gây ô nhiễm môi.
trường nghiêm trọng và mức độ xử lý; đánh giá công tác bảo vệ môi trường
của ngành, địa phương; dự báo thách thức về môi trường; kế hoạch, chương
trình, biện pháp đáp ứng yêu cầu bảo vệ môi trường của sở, ngành và địa
phương gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp lập báo cáo hiện
trạng môi trường tỉnh Hà Nam theo định kỳ.
2. Cấu trúc và nội dung báo cáo hiện trạng môi trường:
a) Cấu trức, nội dưng báo cáo hiện trạng môi trường tổng thể được thực
hiện theo quy định tai Phụ lục I thông cơ số 43/2015/TT-BTNMT ngày 39.
tháng 9 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
b) Cấu trúc, nội dung báo cáo môi trường chuyên để được thực hiện
theo quy định tại Phụ lục 11 thông tư số 43/2015/TT-BTNMT ngày 29 tháng 9
năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
c) Trong quá trình lập báo cáo, trên cơ sở thực tế, áp dụng toàn bộ hoặc
bỏ những nội dung không liên quan; giữ nguyên hoặc xắp xếp lại trật tự cầu
12
trúc nhưng phải bảo đảm đầy đủ các nội dung quy định tại Điều 138 Luật bảo.
vệ môi trường năm 2014.
Mục 3
THÔNG TIN MÔI TRƯỜNG
Điều 21. Thống kê, lưu trữ đữ liệu, công bố, cung cấp thông tin về
môi trường
1. Số liệu về môi trường từ các chương trình quan trắc môi trường phải
được thống kê, lưu trữ nhằm phục vụ công tác quản lý và bảo vệ môi trường.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm phối hợp với các sở,
ngành thống kê, lưụ trữ và lập cơ sở dữ liệu về môi trưởng trong địa bàn tỉnh;
hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về số liệu môi trường.
3. Các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thống kê,
lưu trữ số liệu về các nguồn thái, chất lượng môi trường, tác động môi trường
do hoạt động của các nguồn thải do ngành, địa phương quản lý.
4. Chủ các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có trách nhiệm quản lý.
nội bộ số liệu về môi trường và báo cáo cho cơ quan quản lý môi trường và
chính quyền địa phương khi có yêu cầu.
5. Cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có trách nhiệm báo cáo các
thông tin về môi trường trong phạm vi quản lý của mình cho cơ quan chuyên
môn về bảo vệ môi trưởng cấp tỉnh hoặc cấp huyện định kỳ 06 tháng/lần.
6. Cơ quan chuyên mộn về bảo vệ môi trường các cấp có trách nhiệm
báo cáo các thông tin về môi trường trên địa bàn cho cơ quan cấp trên trực
tiếp và công bố các thông tin chủ yếu về môi trường theo định kỳ 0ổ tháng/lần.
hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu.
Điều 22. Công khai thông tin dữ liệu môi trường
1. Thông tin, dữ liệu về môi trường sau đây, trừ các thông tin thuộc
danh mục bí mật nhà nước, phải được công khai:
a) Quy hoạch bảo vệ môi trường, quy hoạch mạng lưới quan trắc môi trường;
b) Quy hoạch thu gom, tái chế, xử lý chất thải;
c) Báo cảo hiện trạng môi trường cấp tỉnh, báo cáo tình hình tác động
môi trường của ngành, lĩnh vực, địa phương.
d) Báo cáo đảnh giá tác động môi trường, quyết định phê duyệt báo cáo
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch thực hiện các yêu cầu của quyết định.
phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường, tham vản ý kiến cộng đồng;
đ) Kế hoạch bảo vệ môi trường đã được đăng ký;
e) Đề án bảo vệ môi trường đã phê duyệt, đăng ký;
g) Phương án cải tạo phục hồi môi trường, phương án cải tạo phục hồi
môi trường bổ sung được phê duyệt;
b) Danh sách, thông tin về các nguồn thải, các loại chất thải có nguy cơ
gây hại tới sức khoẻ con người và môi trường;
13
1) Khu vực môi trường bị ô nhiễm, suy thoái ở mức nghiêm trọng và
đặc biệt nghiêm trọng, khu vực có nguy cơ xảy ra sự cố môi trường.
2. Hình thức công khai phải bảo đảm thuận tiện cho những đối tượng
có liên quan tiếp nhận thông tin như tài liệu, ấn phẩm, xuất bản phẩm được
thông báo rộng rải địa chi phát hành trên các phương tiện thông tin đại chúng.
cổng thông tin điện tử, tổ chức hợp báo công bố công khai, họp phổ biến
thông tin cho cộng đồng dân cư hoặc niêm yết tại Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Cơ quan công khai thông tin về môi trường chịu trách nhiệm trước pháp.
luật về tính chính xác, trung thực, khách quan của thông tin được công khai.
Điều 23. Công khai thông tin về tình hình ô nhiễm và vi phạm pháp
luật về bảo vệ môi trường
1. Cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ gây 6 nhiễm môi trường, gây ô.
nhiễm môi trường nghiêm trọng có hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi
trường, ngoài việc bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi
trường theo quy định hiện hành còn bị công khai thông tin về tình bình ô
nhiễm và vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.
2. Cơ quan của người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính về
bảo vệ môi trường căn cứ vào hành vi, mức độ vi phạm để quyết định biện
pháp công khai thông tin, nơi công khai thông tin vế tình hình ô nhiễm và vi
phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.
3. Nội dung thông tin công khai bao gồm: tên đăng ký kinh doanh, tên.
thương mại, tên tổ chức, cá nhân vi phạm, lĩnh vực hoạt động kinh doanh
chính; địa chỉ trụ sở chính của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, tổ chức có
hành vi vi phạm; hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực môi trường; quá
trình vi phạm và hậu quả do hành vi vi phạm gây ra; hình thức xử lý, biện
pháp khắc phục hậu quả, thời gian khắc phục hậu quả.
Mục 4
QUẢN LÝ LƯU VỰC SÔNG
Điền 24. Bảo vệ môi trường nước sông Hồng, sông Nhuệ, sông Đáy
và các thủy vực trên địa bàn tỉnh
1. Bảo vệ môi trường nước sông Hồng, sông Nhuệ, sông Đáy, sông
Châu và các thủy vực khác là trách nhiệm chung của các địa phương, các
ngành, các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ. hộ gia đình, cả nhân có liên
quan trên địa bàn tỉnh.
2. Các nguồn thái trên lưu vực sông phải được điều tra, thống kê, đánh
giá và có giải pháp kiểm soát, thu gom, xử lý trước khi thải vào sông. Hằng
năm, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổng hợp, đánh giá các.
nguồn thải chính và công khai thông tin các nguồn thải vào lưu vực sông.
3. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân không được lấn chiếm, xây dựng mới.
các công trình, nhà ở trên mặt nước hoặc trên bờ tiếp giáp mặt nước sông
không được quy hoạch. Khi lập quy hoạch đô thị, các khu công nghiệp, cụm.
công nghiệp, các trang trại chăn nuôi gia súc, gia cầm, thủy sản phải có
phương án thu gom, xử lý chất thải; xử lý nước thải đạt quy choẩn xả thải
14
theo quy định tại Điều 14 của Quy định này. Khi phát hiện nước sông bị ô
nhiễm phải có thông báo kịp thời tới các cơ quan chức năng.
4. Không được đó đất, đá, cát, sói, chất thải rắn, nước thải chưa xử lý
đảm bảo quy định và các loại chất thải khác (như xác động vật, hóa chất...)
vào các lưu vực sông.
5. Chất thải từ hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, xây dựng, giao
thông vận tải, khai thác khoảng sản dưới lòng sông và chất thái sinh hoạt của
các hộ gia đình sinh sống trên sông phải được kiểm soát, thu gom và xử lý
hảo dảm yêu cầu về bảo vệ môi trường trước khi thải vào sông.
6. Đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khai thác cát lòng sông, khai
đất để sản xuất vật liệu xây dựng ở các bãi bối ben sông phải khai thác tuân
thủ đúng quy hoạch và phương án đã được phê duyệt.
Điều 25. Báo động ô nhiễm sông
1. Các mức ô nhiễm sông:
a) Nước sông bị ô phiễm cấp 1: Khi có từ 01 đến 02 thông số không
chứa chất nguy hại vượn quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt
QCVN 08:2008/BTNMT cột A2 đến 03 lần;
b) Nước sông bị ô nhiễm cấp 2: Khi có từ 02 thông số không chứa chất
nguy hại trở lên vược quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt
QCVN 08:2008/BTNMT cột A2 đến 03 lần;
c) Nước sông bị ô nhiễm cấp 3: Khi có từ 02 thông số không chứa chất
nguy hại trở lên vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt
QCVN 08:2008/BTNMT cột A2 đến 03 tần và có ít nhất 01 thông số chứa
chất nguy hại vượt quy chuẩn kỳ thuật quốc gia về chất lượng nước xặt
QCVN 08:2008/BTNMT cột A2
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm theo dõi, lấy mẫu phân
tích mẫu nước tại các vị trí sông có dẫu biệu ổ nhiễm, xác định nguyên nhân 6
nhiễm. Khi nước sông bị ô phiểm từ cấp 02 phải thông báo ngay bằng văn bản
cho Đài phát thanh và truyền hình, các công ty cấp nước sạch sử dụng nguần
nước cấp từ nước sông và Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố nơi xảy ra
tình trạng ô nhiễm để có biện pháp xử lý và sử dụng nước phù hợp.
3. Đài phát thanh và truyền hình tỉnh Hà Nam thông báo rộng rãi tình trạng
6 nhiễm nước trên đài truyền hình vào khung giờ phát sóng đầu tiên của buổi phát
sóng khi nhận được thông báo ô nhiễm của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chương V
QUẢN LÝ, XỬ LÝ CHÁT THẢI, BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG TRONG
HOẠT ĐỘNG KHAI THÁC VÀ CHẾ HIẾN KHOÁNG SẢN
Mục 1
KHÍ THẢI CÔNG NGHIỆP
Điều 26. Quản lý và xử lý khí thải công nghiệp
15
1. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có phát tán bựi, khí thải phải.
có trách nhiệm kiểm soát và xử lý bại, khí thải đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về môi trường trước khi thải ra môi trường.
2. Hạn chế việc sử dụng nguyên liệu, nhiên liệu, thết bị, phương tiện
thải khí độc hại ra môi trường.
3. Thực hiện các biện pháp tổng hợp về công nghệ, sản xuất sạch hơn,
kiểm soát nguồn thải để giảm thiểu khối lượng và thành phần khí thải độc hại.
Hệ thống ổng khói, ổng thải thoát khí phải có điểm quan trắc theo quy định tại.
Khoản 2 Điều 18.
4. Bại thải có yếu tổ nguy hại phải được quản lý theo quy định về quản.
lý chất thải nguy hại tại Thông tư số 36/2015/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6
năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về quản lý chất thải nguy hại
(sau đây gọi tắt là Thông tư số 36/2015/TT-BTNMT).
Mục 2
NƯỚC THẢI CÔNG NGHIỆP
Điều 27. Quản lý và xử lý nước thải công nghiệp
1. Nước thải của các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ phải được thu
gom, xử lý tại cơ sở. Đối với trường hợp không có hệ thống xử lý nước thải
tập trung phải chuyển giao cho đơn vị có chức năng xử lý bên ngoài cơ sở.
phát sinh theo quy định để xử lý.
2. Hệ thống xử lý nước thải của các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
phải bảo đảm các yêu cầu sau đây:
a) Có quy trình công nghệ phù hợp với loại hình nước thải cần xử lý;
b) Đủ công suất xử lý nước thài phù hợp với khối lượng nước thải phát sinh;
c) Xử lý nước thải đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường;
đ) Cửa xả nước thải vào hệ thống thoát nước phải đặt ở vị trí thuận lợi.
cho việc kiểm tra, giám sát;
đ) Vận hành thường xuyên và đúng quy trình xử lý nước thải.
3. Bụn thải từ hệ thống xử lý nước thải được quản lý theo quy định về
quản lý chất thải rắn, trường hợp bản thải có chứu yếu tổ nguy hại thì phải quản
lý theo quy định về chất thải nguy hại tại Thông tư số 36/2015/TT-BTNMT.
4. Tổ chức, cá nhân phát sinh nước thải công nghiệp phải thực hiện các
biện pháp tổng hợp về công nghệ, sản xuất sạch hơn, kiểm soát chất thải để
giảm thiểu lưu lượng và tải lượng các chất ô nhiễm trong nước thải.
5. Tổ chức, cá nhân xả nước thải công nghiệp ra môi trường có nghĩa
vụ kê khai và nộp phí Bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp theo
quy định.
6. Tổ chức, cá nhân sử dụng nguồn nước từ đơn vị cung cấp nước sạch
đã nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp thì thông phải
nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt.
7. Đối với các tổ chức, cá nhân đã đấu nối với hệ thống thu gom, xử lý.
nước thải tập trung và đã nộp phí thoát nước thì đơn vị quản lý,vận hành hệ
16
thông xử lý nước thải là người nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải đã
tiếp nhận và thải ra môi trường.
Mục 3
CHẤT THẢI RẨN THÔNG THƯỜNG
Điều 28. Quản lý, xử lý chất thái rắn sinh hoạt
1. Tổ chức, cá nhân phát sinh chất thải rắn sinh hoạt phải thực hiện
nghiêm các quy định về quản lý chất thát, trong đó có quy định về quản lý
chất thải của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền; các quy trớc, hưởng ước của
địa phương liên quan đến chất thải rắn sinh hoạt.
2. Tổ chức, cá nhân hoạt động thu gom vận chuyển, xử lý chất thải rắn
sinh hoạt phải hoạt động đúng theo yêu cầu và nội dung giấy phép đã được cơ
quan có thẩm quyền cấp theo quy định pháp luật.
3. Phân vùng thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rấn sinh hoạt thực.
Liện theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND ngày 27 tháng 5 năm 2013 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định về công tác quản lý thu gom. vận chuyển và
xử lý rác thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Hà Nam (sau đấy gọi tắt là Quyết
định số 26/2013/QĐ-UBND).
4. Quy định đối tượng, trách nhiệm của chủ nguồn thải chất thải rắn.
sinh hoạt:
a) Các đối tượng, trách nhiệm của chủ nguồn thải chất thải rắn sinh
hoạt được quy dịch tại Quyết định số 34/2014/QĐ-UBND ngày 20 tháng 8
năm 2014 của Uy ban nhân dân tỉnh quy định mức thu, quản lý, sử dụng phí
vệ sinh trên địa bàn tỉnh và 26/2013/QĐ-UBND;
b) Khuyến khích các đối tượng phát sinh chất thải sinh hoạt xử lý rác
hữu cơ ngay tại nguồn phát sinh. Đặc biệt là các mô hình xử lý rác hữu cơ tại.
hộ gia đình hoặc cụm dân cư nông thôn.
Điều 29. Quản lý chất thải rắn công nghiệp thông thường
1.Trách nhiệm của chủ nguồn thải chất thải rắn công nghiệp thông thường:
a) Thực hiện phân định, phân loại, lưu giữ chất thải rắn công nghiệp.
thông thường theo quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4
năm 2014 về quản lý chất thải và phê liệu (sau đây gọi tắt là Nghị định
38/2015/NĐ-CP);
b) Tự tái sử dụng, sơ chế, tái chế, xử lý, đồng xử lý, thu bồi năng lượng
hoặc ký hợp đồng chuyển giao cho đơn vị có chức năng vận chuyển, xử lý
chất thải rắn công nghiệp thông thường.
c) Định kỳ báo các tình hình phát sinh, quản lý chất thải rấn công
nghiệp thông thưởng trong báo cáo giám sát môi trường định kỳ.
2. Trách nhiệm của chủ xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường:
a) Lập hồ sơ đăng ký để được xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường đối với cơ sở xử lý chất thải rấn công nghiệp thông thưởng;
17
b) Đối với trường hợp được quy định tại Khoản 12, Điều 32 Nghị định
38/2015/NĐ-CP thì phải có phương án trình cơ quan có thẩm quyền theo quy
định tại Khoản 7 Khoản 8 Điều 33 Nghị định 38/2015/NĐ-CP để xem xét,
chấp thuận trước khi triển khai hoạt động;
c) Xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường phù hợp với địa bàn
hoạt động, công suất, loại chất thải, các hệ thống, thiết bị xử lý chất thải đã
được đầu tư xây dựng, lắp đặt và xác nhận;
d) Trường hợp có phát sinh chất thải nguy hại từ cơ sở xử lý chất thải
cần công nghiệp thông thưởng, phải thực hiện trách nhiệm của chủ nguồn thải
chất thải nguy hại theo quy định;
d) Thực hiện đầy đủ các nội dung xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ
môi trưởng đối với cơ sở xử lý chất thái rắn công nghiệp thông thưởng và hố
sơ đề nghị xác nhận bảo đảm yêu cầu đối với cơ sở xử lý chất thải rắn công
nghiệp thông thường kèm theo nội dung Giấy xác nhận;
t) Lập, sử dụng, lưu trữ và quản lý báo cáo, hồ sơ, tài liệu, nhật ký liên
quan đến công tác quản lý chất thải rắn công nghiệp thông thường theo quy
định. Trường hợp chủ xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường đồng thời
là chứ xử lý chất thải nguy hại hoặc chủ xử lý chất thải rắn sinh hoạt thì được
tích hợp các báo cáo, hồ sơ, tài tiện, nhật ký cho cá việc quản lý chất thải nguy
hại hoặc chất thải rấn sinh hoạt và chất thải rắn công nghiệp thông thường.
g) Thực hiện kế hoạch kiểm soát 8 nhiễm và phục bồi môi trường, đồng
thời thông báo bằng văn bản cho cơ quan có thẩm quyền xác nhận bảo đảm yêu
cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông
thường trong thời gian không quá 06 (sáu) tháng kể từ khi chẩm đất hoạt động.
3. Thu gom, vận chuyển chất thải rấn công nghiệp thông thưởng:
a) Việc thư gom,vận chuyển, trung chuyển chất thải rắn công nghiệp.
thông thường phải bảo đảm không được làm rơi vãi, gây phát cán bại, mui
hoặc nước rõ ri và đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, quy trình quản lý theo quy định;
b) Các chủ xử lý chất thải nguy hại đã được cấp Giấy phép xử lý chất thải
nguy hại được phép thu gom, vận chuyên chất thải tắn công nghiệp thông thường:
c) Tổ chức, cá nhân thu gọm, vận chuyển chất thải rắn công nghiệp.
thông thưởng có trách nhiệm chuyên giao chất thải cho cơ sở xử lý chất thải rắn
công nghiệp thông thường được phép hoạt động theo quy định của pháp luật.
Mục 4
CHẤT THẨI NGUY HẠI
Điều 30. Quản lý chất thải nguy hại
1. Chất thải nguy hại phải được quản lý theo quy định sau:
a) Phân định, phân loại theo quy định tại Điều 6; Phụ lục 1 của Thông
tư 36/2015/TT-BTNMT và Quy chuẩn ký thuật quốc gia về ngưỡng chất thải
nguy hại;
b) Bố trí khu vực lưu giữ chất thải nguy hại (CTNH); lưu giữ CINH
trong các bao bì hoặc thiết bị lưu chứa đáp ứng yêu cầu ký thuật, quy trình.
quản lý theo quy định tại Phụ lục 2 (A) Thông tư 36/2015/TT-BTNMT;
18
c) Chỉ ký hợp đồng chuyển giao CTNH với các tổ chức, cá nhân có
Giấy phép xử lý CTNH hoặc Giấy phép quản lý CTNH phù hợp.
2. Các cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ có phát sinh chất thải nguy.
hại có trách nhiệm:
a) Đăng ký với Sở Tài nguyên và Môi trường theo quy định và sao gửi
Sổ đăng ký chủ nguồn thải cho Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã nơi có địa
điểm cơ sở phát sinh chất thải nguy hại;
b) Có biện pháp giảm thiểu phát sinh chất thải nguy hại; tự chịu trách.
nhiệm về việc phân định, phân loạt, xác định số lượng chất thải nguy hại phải
báo cáo và quản lý;
c) Phân loại, thu gom, lưu giữ và xử lý chất thải nguy hại theo đúng
quy định tại Thông tư 36/2015/TT-BTNMT;
c) Trường hợp không tự tài sử dụng, tái chế, đồng xử lý, xử lý, thu hồi
năng lượng từ chất thải nguy hai tại cơ sở, chủ nguồn thải chất thải nguy hại.
phải ký hợp đồng để chuyên giao chất thải nguy hại với tổ chức, cá nhân có
giấy phép phù hợp;
c) Lập, sử dụng, lưu trữ và quản lý chứng từ chất thải nguy hại, báo cáo
quản lý chất thải nguy hại (định ký và đột xuất) và các hồ sơ, tài liệu, nhật ký
liên quan đến công tác quản lý chất thải nguy hại theo quy định;
e) Khi chấm đức hoạt động phát sinh chất thải nguy hại, phải thông báo
bằng văn bản cho Sở Tài nguyên và Môi trường trong thời gian không quá
sáu (06) tháng.
Điều 31. Quản lý và xử lý chất thải y tế nguy hại
1. Phân định, phân loại theo quy định tại Quyết định 43/2007/QĐ-BYT
ngày 30 tháng 11 năm 2007 của Bộ Y tế về quy chế quản lý chất thải y tế (sau
đây gợi tắt là Quyết định 43/2007/QĐ- BYT) và Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về ngưỡng chất thải nguy hại.
2. Bao bị, thiết bị lưu chứa, khu vực lưu giữ hoặc trung chuyến, phương
tiện vận chuyển, hệ thống, thiết bị xử lý chất thái y tế nguy hại phải đáp ứng
các yêu cầu kỹ thuật, quy trình quản lý quy định tại Quyết định 43/2007/QĐ-
BYT và Thông tư 36/2015/TT-BTNMT.
3. Thời gian lưu giữ chất thải y tế nguy hại tại cơ sở y tế:
a) Thời gian lưu giữ chất thải trong các cơ sở y tế không quá 48 giờ (trừ.
chất thải giải phẫu phải xử lý trong ngày);
b) Lưu giữ chất thải trong nhà bảo quán lạnh hoặc thùng lạnh: thời gian.
lưu giữ có thể đến 72 giờ;
c) Chất thải giải phâu phải chuyển xử lý, tiêu hủy hàng ngày;
d) Đối với các cơ sở y tế có lượng chất thải y tế nguy hại phát sinh đưới
05kg/ngày, thời gian thu gom tối thiểu 02 lần/tuần.
4. Sở Y tế phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường lập, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải y tế
nguy hại trên địa bàn bảo đảm phù hợp với điều kiện của địa phương và quy
định của pháp luật về bảo vệ mối trường.
19
5. Kế hoạch thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải y tế nguy hại quy.
định tại Khoản 4 Điều này bao gồm các nội dung chính sau:
a) Địa điểm, mô hình xử lý chất thải y tế nguy hại;
b) Phạm vị, phương thức thu gom, vận chuyển chất thải y tế nguy hại;
c) Thông tin về tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện việc thu gom, vận
chuyển và xử lý chất thải y tế nguy hại;
d) Các vấn đề liên quan khác.
6. Số giao nhận chất thải y tế nguy hại được sử dụng thay thế cho
chứng từ CTNH trong trường hợp có hướng dẫn trong kế hoạch thu gom, vận
chuyển và xử lý chất thải y tế nguy hại của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Mục 5
QUẢN LÝ MỘT SỐ CHẤT THẢI ĐẶC THỪ
Điều 32. Quản lý chất thải rắn từ hoạt động xây dựng
1. Chất thải rắn từ hoạt động xây dựng (kể cá cải tạo, phá dỡ công trình,
gọi chung là chất thải rắn xây dựng) phải được phân loại và quản lý như sao:
a) Đất, bận thải từ hoạt động đào đất, nạo vét lớp đất mặt, đào cọc móng
được sử dụng để bồi đấp cho đất trồng cây hoặc các khu vực đất phù hợp;
b) Đất đá, chất thải rắn từ vật liệu xây dựng (sạch, ngói, vữa, bê tông,
vật liệu kết đính quá hạn sử dụng) được tái chế làm vật liệu xây dựng hoặc tài
sử dụng làm vật liệu san lấp cho các công trình xây dựng hoặc chôn lấp trong
bãi chôn lấp chất thải rắn xây dựng;
c) Chất thải rắn có khả năng tái chế như thủy tỉnh, sắt thép, gỗ, giấy,
chất dẻo được tái chế, tái sử dụng.
2. Hộ gia đình tại đô thị khi tiến hành các hoạt động cải tạo hoặc phá dỡ
cộng trình xây dựng phải có biện pháp thu gom, vận chuyển xử lý chất thải
rắn xây dựng theo quy định.
3. Hộ gia đình tại vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa chưa có hệ thống
tha gom chất thải khi tiến hành các hoạt động cải tạo hoặc phá đỡ công trình
xây dựng phải thực hiện quản lý chất thái xây dựng theo hưởng dẫn của chính
quyền địa phương, không được đổ chất thải ra đường, sông ngối, kênh rạch và
các nguồn nước mặt.
Điều 33. Quản lý chất thải từ hoạt động nông nghiệp
1. Các chất thải nguy hại là bao bì chứa hóa chất độc hại hoặc sản phẩm.
hóa chất độc hại sử dụng trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp phải được thu:
gom, lưu giữ, vận chuyển và xử lý theo quy định về quản lý chất thải nguy hại.
2. Các bao bì chứa hóa chất bảo vệ thực vật sau sử dụng đã được làm sạch
các thành phần nguy hại thì được quản lý như đối với chất thải thông thường.
3. Có hệ thống thu gom, xử lý nước thải đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc.
gia về môi trường, đường thoát nước thải từ chuồng nuôi đến công trình xử lý
nước thải phải kin, đảm bảo đễ thoát nước; mạng hưới thoát nước thải và nước
mưa phải tách riêng, Chất thải chăn nuôi phải được thu gơm và xử lý bằng các
biện pháp phù hợp, đảm bảo vệ sinh môi trường.
20
4. Chất thải rắn phải được thu gom hàng ngày và xử lý đúng theo quy
định hiện hành về môi trường và của thú y, tránh phát tán ra môi trường.
5. Xác vật nuôi bị chết do dịch bệnh phải được quản lý theo quy định
về quản lý chất thải nguy hại và vệ sinh phòng bệnh. Các chất thài có các
thành phần nguy hại từ quá trình vệ sinh chuồng trại phải được quản lý theo
quy định về quản lý chất thải nguy hại.
Mục 6
NHẬP KHẨU PHẾ LIỆU
Điều 34. Quy định về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu
1. Phế liệu nhập khẩu phải thuộc Danh mục phê liệu được phép nhập
khẩu từ nước ngoài làm nguyên liệu sản xuất do Thủ tướng Chính phủ ban
hành đồng thời phải đáp ứng Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường đối
với phế liệu nhập khẩu.
2. Tổ chức, cá nhân nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất phải
đáp ứng các điều kiện sau:
a) Có kho, bãi dành riêng cho việc tập kết phế liệu bảo đảm các điểu:
kiện về bảo vệ môi trường;
b) Công nghệ, thiết bị tái chố, tái sử dụng phế liệu phải đáp ứng yêu cầu.
kỹ thuật và quy trình quản lý theo quy định;
c) Có công nghệ, thiết bị xử lý tạp chất đi kèm phế liệu đạt quy chuẩn
kỹ thuật môi trường. Trường hợp không có công nghệ, thiết bị xử tý tạp chất
đi kèm thì phải chuyên giao cho đơn vị có chức năng phù hợp để xử lý;
đ) Ký quỹ bảo đảm phế liệu nhập khẩu theo quy định tại Nghị định số
38/2015/NĐ-CP;
đ) Có văn bản cam kết về việc tải xuất hoặc xử lý phê liệu trong trưởng
hợp phế liệu nhập khẩu không đáp ứng yêu cầu về bảo vệ môi trường.
e) Đối với tổ chức, cá nhân nhận ủy thác nhập khẩu phải có hợp đồng
ủy thác nhập khẩu ký với tổ chức, cá nhân có giáy phép nhập khẩu sử dụng
phế liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất.
Mục 7
BẢO VỆ MỐI TRƯỜNG TRONG HOẠT ĐỘNG KHAI THÁC
VÀ CHẾ BIỂN KHOÁNG SẢN
Điều 35. Bảo vệ môi trường trong hoạt động khai thác và chế biến
khoáng sản
1. Yêu cầu về bảo vệ môi trường đối với cơ sở hoạt động khai thác và
chế biến khoáng sản:
a) Tổ chức, các nhân hoạt động khai thác và chế biến khoáng sản phải
lập báo cáo đánh giá tác động môi trường, kế hoạch bảo vệ môi trường và
Phương án cải tạo phục hối môi trường được cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt theo quy định;
21
lo) Có biện pháp ngăn ngừa, hạn chế phát tán bụi, khí thải độc hại ra
môi trường xung quanh, đảm bảo an toàn vật liệu nổ; có phương án đảm bảo.
an toàn lao động trong quá trình khai thác;
c) Có hộ thống thu gom, xử lý nước thải đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về môi trường;
c) Tổ chức thu gom, phân loại chất thải rắn thông thường với chất thải
nguy hại, lưu giữ và xử lý chất thải cần phải đáp ứng yêu cầu kỹ thuật và quy
trình quản lý theo quy định. Trường hợp không phân loại được thi phải quản
lý theo quy định về quản lý chất thải nguy hại;
đ) Có phương án phòng ngừa, ứng phó sự cố môi trường.
2. Trách nhiệm của chủ cơ sở hoạt động khai thác và chế biến khoáng sản:
a) Tổ chức, cá nhân hoạt động khai thác và chế biến khoáng sản phải.
thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai, trừ trường hợp không sử dụng
lớp đất mặt hoặc hoạt động khại thác và chế biến khoảng sản không ảnh bưởng
đến việc sử dụng mặt đất của tổ chức, cá nhân đang sử dụng đất hợp pháp;
b) Thực hiện đầy đủ các công trình; biện pháp khống chế ô nhiễm và bảo
vệ môi trường theo như báo cáo đánh giá tác động môi trưởng, kế hoạch bảo vệ
môi trường hoặc đề án bảo vệ môi trường đã được phê duyệt hoặc xác nhận;
c) Vận chuyển khoáng sản bằng xe ô tô được che chấn tránh phát tán
ra môi trường;
d) Ký quỹ phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản;
đ) Thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường theo dự án đã được phê
duyệt; tổ chức đóng của mỏ sau khi kết thúc đăm đò, khai thác và chế biến
khoáng sản;
c) Nộp đầy đủ phí tài nguyên, phí bảo vệ môi trường và thuế môi
trường theo quy định hiện hành;
g) Khai thác theo đúng quy hoạch, đúng công suất và quy trình công
nghệ khai thác theo thiết kế cơ sở đã được phê duyệt nổ mìn đúng giờ quy định;
áp dụng các biện pháp tưới phun giảm thiểu bại trong quá trình chế biển đả và
hại đường trong quá trình vận chuyển; các xe vận chuyển nguyên vật liệu không
được chở quá tài trọng, phải che phủ bạt và chạy đảm bảo tốc độ quy định;
h) Trồng cây xanh khu vực đường vào mô, khu vực chế biến khoáng sản
và tưới nước thường xuyên tại các khu vực phát thải bụi để giảm 8 nhiễm bại;
)) Đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khai thác cát lòng sông phải.
đảm bảo đúng quy định của pháp luật và theo quy chế phối hợp quản lý địa
giới hành chính,quản lý hoạt động khai thác khoáng sản trên tuyển sông Hồng
giáp ranh giữa 03 tỉnh Hà Nam, Hưng Yên và Thái Bình;
k) Tham gia xã hội hóa bảo vệ môi trường trong hoạt động đầu tư cho
công tác thu gom, thới nước giảm thiểu bại, vận chuyển chất thải tại các khu
vực khai thác, chế biến vật liệu xây dựng chưa cố dịch vụ thu gom, vận
chuyển chất thải.
22
Chương VI
PHÒNG NGỬA SỰ CỐ, ỨNG CỬC, KHẮC PHỤC Ô NHIỂM
VÀ PHỤC HỒI MÔI TRƯỜNG
Điều 36. Phòng ngừa sự cố môi trường
Chủ cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có nguy cơ gây ra sự cố môi
trường phải thực hiện các biện pháp phòng ngừa sau đẩy:
Lập kế hoạch phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường;
Lắp đặt, trang bị các thiết bị, dụng cụ, phương tiện ứng phó sự cố môi
trường;
Đào tạo, huấn huyện, xây dựng lực lượng tại chỗ ứng phó sự cố môi trường:
Tuân thủ quy định về an toàn lao động, thực hiện chế độ kiểm tra
thường xuyên;
Có trách nhiệm thực hiện hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền thực
hiện kịp thời biện pháp để loại trừ nguyên nhân gây ra sự cố, khi phát hiện có
đấu hiệu sự cố môi trường theo quy định của pháp luật.
Điều 37. Ứng phó sự cố môi trường
1. Trách nhiệm ứng phó sự cố môi trường được quy định như sau:
a) Tổ chức, cá nhân gây ra sự cố môi trường có trách nhiệm thực hiện
các biện pháp khẩn cấp để bảo đảm an toàn cho người và tài sản; tổ chức cứu
người, tái sản và kịp thời thông báo cho chính quyền địa phương hoặc cơ
quan chuyên môn về bảo vệ môi trường nơi xảy ra sự cố;
b) Sự cố môi trường xảy ra ở cơ sở, địa phương nào thì người đứng đầu
cơ sở, địa phương đó có trách nhiệm huy động khẩn cấp nhân lực, vật lực và
phương tiện để kịp thời ứng phó sự cố;
c) Sự cổ môi trường xảy ra trong phạm vi nhiều cơ sở, địa phương thì
người đứng đầu các cơ sở, địa phương noi có sự cố có trách phiệm cùng phối
hợp ứng cứu;
d) Trường hợp vượt quá khả năng ứng phó sự cố của cơ sở, địa phương
thì phải khẩn cấp báo cáo cơ quan cấp trên trực tiếp để kịp thời huy động các.
cơ sở, địa phương khác tham gia ứng phó sự cố môi trường; cơ sở, địa
phương được yêu cầu huy động phải thực hiện các biện pháp ứng phó sự cố
môi trường trong phạm vi khả năng của mình.
2. Nhân lục, vật tư, phương tiện được sử dụng để ứng phó sự cố môi
trường được bồi hoàn chi phí theo quy định của pháp luật.
3. Việc ứng phó sự cố môi trường đặc biệt nghiêm trọng được thực hiện
theo quy định của pháp luật về tình trạng khẩn cấp.
4. Nghĩa vụ bồi thường thiệt hại do sự cố môi trường gây ra được thực.
hiện theo quy định tại Chương XXX của Luật Bảo vệ môi trường năm 2014,
Bộ luật Dân sự và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
23
Điều 38. Trách nhiệm khắc phục ô nhiễm và phục hồi môi trường
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân gây ô nhiễm môi trường có trách.
nhiệm sau đây:
a) Báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường việc ứng
phó và khắc phục sự cổ môi trường;
b) Thực hiện các yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về môi trường
trong quá trình điều tra, xác định phạm vi, giới hạn, mức độ, nguyên nhân,
biện pháp khắc phục ô nhiễm và phục hồi môi trường:
c) Tiến hành ngay các hiện pháp để ngăn chặn, hạn chế nguồn gây ô.
nhiễm môi trường và hạn chế sự lan rộng, ánh hưởng đến sức khoẻ và đời.
sống của nhân dân trong vùng;
d) Thực hiện các biện pháp khắc phục ô nhiễm và phục hồi môi trường
theo yêu cầu của cơ quan quản lý Nhà nước về môi trường;
đ) Bồi thường thiệt hại theo các quy định của pháp luật hiện hành.
Trưởng hợp có nhiều tổ chức, cá nhân cứng gây ở nhiễm môi trường thì cơ
quan quản lý Nhà nước về bảo vệ mới trường có trách nhiệm phối hợp với các
bên liên quan để làm rõ trách nhiệm của ứng đối tượng trong việc khắc phục
ô nhiễm và phục hồi môi trường.
2. Trường hợp môi trường bị ô nhiễm do thiên tai gây ra hoặc chưa xác
định được nguyên nhân thì các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố trong phạm vị nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm huy
động các nguồn lực để tổ chức xử lý, khắc phục ô nhiễm môi trường.
Điều 39. Xây dựng lực lượng ứng phó sự cố môi trường
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, Uỷ ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn có trách nhiệm xây dựng lực lượng, trang bị, thiết bí phòng
ngừa, ứng phó về thiên tai, sự cố môi trường.
2. Cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có trách nhiệm xây dựng năng
lực phòng ngừa và ứng phó thiên tai, sự cố môi trường.
Chương VII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ MÔI TRƯỜNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
Điều 40. Trách nhiệm của Sở, ban, ngành, trong công tác bảo vệ
môi trường
1. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trì xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn
bản quy phạm pháp luật về quản lý, bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh;
b) Chủ trì xây dựng và trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh;
c) Phối hợp với các Sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân các cấp tổ chức tuyên
truyền, phổ biến các văn bản pháp luật và các hoạt động về bảo vệ môi trường;
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan giải quyết
hoặc để xuất Uỷ ban nhân dân tỉnh giải quyết theo thẩm quyền các văn để môi
trường Tiên vùng, liên ngành, liên huyện;
24
đ) Chỉ đạo xây dựng, quản lý hệ thống mạng lưới quan trắc môi trường
và quản lý thống nhất số liệu quan trắc môi trường trên địa bàn tỉnh; thực hiện
công bố thông tin mới trường theo quy định của pháp luật; xây dựng báo cáo.
hiện trạng môi trường tổng thể; xây dựng báo cáo hiện trạng môi trường
chuyên đề;
c) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện,
thành phố để xây dựng chương trình về quản lý tha gom, vận chuyển, xử lý
chất thải rắn thông thường, chất thải nguy hại, chất thải y tế và nước thái;
g) Tổ chức tiếp nhận hồ sơ về môi trường, cấp giấy xác nhận hoặc điều
chỉnh xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ mội trường đối với cơ sở xử lý chất
thải rắn công nghiệp thông thường thuộc thẩm quyền của tỉnh và các cơ sở xử.
lý từ các thủ nguồn thải trên địa bàn tỉnh. Cấp số đăng ký chủ nguồn thải chất
thải nguy hại, Giấy xác nhận di điều kiện nhập khẩu phế liệu thuộc thẩm.
quyền theo quy định;
b) Thẩm định và trình kết quả thẩm định báo cáo đánh giá môi trường
chiến lược về cơ quan có thẩm quyền phê duyệt chiến lược quy hoạch, kể
hoạch theo quy định; tổ chức thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động
môi trường, tổ chức kiểm tra và phê duyệt đề án bảo vệ môi trường chi tiết.
phương án cải tạc phục hồi môi trường và xác nhận hoàn thành các công trình
bảo vệ môi trường của các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh. Tổ chức xác nhận kế
hoạch bảo vệ môi trường, đề án bảo vệ môi trường đơn giản theo quy định.
1) Thực hiện hợp tác với các tổ chức trong và ngoài nước trong hoạt
động bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh theo nhiệm vụ được giao;
k) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra và giải
quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, liên quan đến bảo vệ môi trường theo quy.
định pháp luận; xử lý hoặc tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh xử lý các vi phạm;
1) Tham gia hoặc hướng dẫn thực hiện các đề án, dự án về bảo vệ môi
trưởng, kế hoạch bảo vệ môi trường.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, gắn liền với công tác
bảo vệ môi trường;
b) Chủ trì củng các ngành chức năng xây dựng trình Uỷ ban nhân dân
tỉnh ban hành các cơ chế, chính sách đầu tư phái triển sạch, phát triển sản
phẩm thân thiện với môi trường;
c) Chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng trình Uỷ ban nhân dân
tỉnh ban hành các cơ chế ưu tiên phê duyệt đầu tư các dự án xây dựng các bệ
thống, cơ sở hạ tầng xử lý môi trường, các dự án bảo vệ môi trường ở các.
ngành, các cấp như kiểm soát ô nhiễm, quản lý chất thải, tái chế chất thải, vệ
sinh rnôi trường.
3. Sở Tài chính
a) Đảm bảo chí ngân sách cho sự nghiệp môi trường, cân đối bố trí chỉ
sự nghiệp môi trường cho các ngành, Uỷ ban nhân dân các cấp phù hợp và
hiệu quả;
25
b) Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan hướng dẫn chỉ sự nghiệp
môi trường tại các ngành, Uỷ ban nhân dân các cấp theo quy định;
c) Huy động nguồn lực tài chính từ các tổ chức hợp tác Quốc tế trong
bảo vệ môi trường. Quản lý và hướng dẫn thư, sử dụng các quỹ bảo vệ môi
trường nhằm đảm bảo ngân sách cho các hoạt động bảo vệ môi trường, xử lý.
môi trường bức xúc, nâng cao nhận thức cộng đồng.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành, Uỷ ban nhân dân các cấp để tuyên.
truyền, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện bảo vệ môi trường trong
sản xuất nông nghiệp: trong quản lý phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc
thả y, chất thải nông nghiệp, quản lý giống cây trồng, giống vật nai biến đổi
gen và sản phẩm của chứng, công tác vệ sinh, an toàn thực phẩm rau, củ, quá;
Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ và phát triển rừng, bảo tồn da dạng sinh học theo.
quy định của pháp luật về phát triển rừng và đa đạng sinh học;
b) Chủ trì cùng với các ngành, các địa phương liên quan thực hiện
chương trình nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn, bảo đảm yêu cầu
bản vệ môi trường trong công tác quản lý đê điểu, thuỷ lợi, bảo vệ rừng và các
khu bảo tồn;
c) Chủ trì, phối hợp với các ngành, Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện
cơ chế chính sách về bảo về môi trường làng nghề, thực thi có hiệu quá các
công cụ quản lý môi trường; triển khai các mô hình công nghệ, các biện pháp
ký thuật để xử lý ô nhiễm môi trường làng nghề; tăng cường công tác truyền
thông, đào tạo và nâng cao năng lực về bảo vệ môi trường làng nghề;
c) Chủ trì, phối hợp với các ngành. Ủy ban nhân dân các cấp tướng
dẫn các tổ chức, cá nhân trên địa bàn đảm bảo yêu cầu về bảo vệ môi trường
trong hoạt động chăn truôi - giết mố gia súc, gia cầm; tiêu huý gia súc, gia
cầm bị dịch;
đ) Chủ trì, phối hợp với các ngành, Uỷ ban nhân dân các cấp liên quan
xây dựng và chỉ đạo thực hiện bảo vệ môi trường trong xây dựng kế hoạch
phòng tránh thiên tai, dịch bệnh;
c) Kiểm tra, thanh tra việc buôn bản động vật hoang đã, ngăn trận tỉnh
trạng chặt phá rừng không đúng theo quy định.
5. Sở Công thương
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành, Uỷ ban nhân dân các cấp để tuyên
truyền, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện yêu cầu bảo vệ môi
trường trong sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh.
vực công nghiệp và thương mại ngoài các khu công nghiệp của tỉnh, xử lý các
cơ sở gây ô nhiểm môi trường nghiêm trọng thuộc trách nhiệm quản lý;
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan,định hướng việc bảo vệ mội
trường trong quá trình xây dựng quy hoạch, kế hoạch, chiến lược phát triển
công nghiệp trên địa bàn toàn tỉnh;
c) Đẩy mạnh cộng tác quản tý hóa chất và vật liệu nổ công nghiệp
thuộc trách nhiệm quản lý gắn với công tác bảo vệ môi trường;
26
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan quản lý hoạt động của
các cụm công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp. Đề xuất và có phương án triển
khai các giải pháp bảo vệ môi trường các cụm công nghiệp - tiếu thủ công
nghiệp trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi quản lý;
d) Chủ trì, hướng dẫn các cơ sở sản xuất công nghiệp triển khai, áp.
dụng các công nghệ sản xuất sạch hơn, tiết kiệm năng lượng.
e) Tham gia hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường
và tham gia đoàn kiểm tra, xác nhận các công trình bảo vệ môi trường phục
vụ giai đoạn vận hành của các dự án trong lĩnh vực công nghiệp và thương
mại trên địa bàn tỉnh;
g) Tham gia hội đồng thẩm định và đoàn kiểm tra, xác nhận hoàn thành
từng phần phương án cải tạo, phục bồi môi trường; phương án cải tạo phục.
hồi môi trường bổ sung.
6. Sở Xây dựng
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành, Uỷ ban nhân dân các cấp liên quan.
tuyên truyền, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc bảo vệ môi trường đối với các
hoạt động xây dựng kết cấu hạ tầng cấp nước, thoát nước, xử lý nước thải tại
đô thị, khu sản xuất dịch vụ tập trung, cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng, làng
nghề và khu dân cư tập trung;
b) Kiểm tra hướng dẫn việc bảo vệ môi trường trong quy hoạch xây.
dựng đố thị, khu dân cư, khu dịch vụ tập trong...; không cấp phép xây dựng
đổi với các cơ sở chưa thực hiện đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ
môi trường, kế hoạch bảo vệ môi trường;
c) Chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và môi trường, Uỷ ban nhân dân
các huyện, thành phố có liên quan trên lưu vực sông để xây dựng và trình cấp.
có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch về thoát nước, xử lý nước thải và tổ chức.
thực hiện trên địa bàn tỉnh.
7. Sở Giao thông vận tải
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành, các cấp liên quan tuyên truyền, chỉ
đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc bảo vệ môi trường đối với lĩnh vực xây dựng
kết cấu hạ tầng giao thông;
b) Tăng cường việc kiểm tra các phương tiện vận chuyển đặc biệt là
vận chuyển vật liệu xây dựng, hàng nguy hiểm, hàng hóa và vật liệu có nguy.
cơ gây sự cố môi trường tuân thủ các quy định về bảo vệ môi trường khi tham
gia giao thông;
c) Chủ trì, phối hợp với lực lượng công an kiểm tra hướng dẫn việc bảo.
vệ môi trường đối với hoạt động giao thông vận tải, các phương tiện tham gia
giao thông đảm bảo chạy đúng tốc độ, đúng tải trọng quy định, che phù bạt,
có kế hoạch xử lý các phương tiện gây ô nhiễm môi trường, bao gồm cá các
phương tiện đường thuỷ. Chỉ đạo các cơ quan quản lý giao thông thu đọn, sửa
chữa, làm sạch các tuyển đường được giao quan lý.
8. Sở Y tế
a) Chủ trì phối hợp với các ngành, các cấp liên quan tuyên truyền, chỉ
đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý chất thải y tế; công tác bảo vệ môi
27
trường đối với các bệnh viện và các cơ sở y tế khác trên địa bàn toàn tỉnh, đặc
biệt trú trựng biện pháp xử lý nước thậi, rác thải y tế từ các bệnh viện; lập kế
hoạch hoặc đề án quản lý chất thải y tế trên địa bàn;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý bảo vệ môi trường trong lĩnh vực.
sức khoế môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm và hoạt động mai táng;
c) Chủ trì, phối hợp với các ngành, các cấp trong phòng ngừa, ứng phó
sự cố môi trường, trong phòng và dập dịch;
d) Chủ trì, phối hợp với các ngành, các cấp lập kế hoạch thu gom, vận
chuyển, xử lý chất thải y tế nguy hại trên địa bàn đảm bảo phù hợp với điều
kiện của địa phương và quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
9. Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch
a) Chủ trì phối hợp với các ngành, các cấp liên quan tổ chức các hoạt.
động tuyên truyền; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý, thực hiện bảo
vệ môi trường trong hoạt động dư lịch, hoạt động lễ hội theo quy định của
pháp luật;
b) Phối hợp với các cơ quan truyền thông chỉ đạo phát hành các ấn
phẩm, tờ roi, áp phích và tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại.
chúng với nội dung về bảo vệ môi trường cho nhân dân trên địa bàn tỉnh;
c) Kiểm tra hướng dẫn việc bảo vệ môi trường trong quy hoạch, chiến
lược phát triển ngành du lịch trên địa bàn tỉnh; bảo đảm phát triển du lịch
không xâm hại đến di sản, khu bảo tồn thiên nhiên, các loài sinh vật tại kho.
du lịch, điểm du lịch.
d) Đưa tiêu chí bảo vệ môi trường vào việc đánh giá làng văn hóa, gia.
đình văn hóa.
10. Sở Giáo dục và Đào tạo
a) Chủ trì phối hợp với các ngành, các cấp liên quan chỉ đạo, hướng
dẫn, kiếm ma việc triển khai thực hiện các chương trình giáo dục môi trường
cho các cấp học;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng, hướng
dẫn thực hiện các chương trình nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường cho
học sinh, tổ chức phát động và triển khai các chiến dịch học sinh với sư.
nghiệp phát triển bền vững, tiết kiệm tải nguyên, tái sử dụng chất thải.
11. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Chủ trì phối hợp với các ngành, các cấp liên quan xây dựng, hướng
dẫn đầu tư thực hiện các nghiên cứu khoa học về môi trường; phát triển khoa
học công nghệ, ứng dụng và chuyển giao công nghệ về bảo vệ môi trường:
b) Khuyến khích các tổ chức, cá nhân có sáng kiến và áp dụng cáo giải.
pháp công nghệ trong bảo vệ môi trường;
c) Thẩm định các công nghệ sản xuất, loại bỏ các công nghệ tiêu bảo
nhiên liệu gây ô nhiễm môi trường đầu tư vào sản xuất kinh doanh trên địa
bàn tỉnh.
12. Công an tỉnh
28
a) Có trách nhiệm huy động lực lượng ứng phó, khắc phục sự cố môi.
trường khi Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh.
tra công tác bảo vệ môi trường trong lực lượng an ninh thuộc thẩm quyền.
quản lý;
b) Tổ chức lực lượng cảnh sát môi trường tiến hành điều tra các tội
phạm về cải nguyên và môi trường, an toàn thực phẩm có liên quan đến môi
trường theo quy định của pháp luật; tiến hành các hoạt động kiểm tra việc
chấp hành pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhập theo quy định của pháp
luật, phối hợp với các ngành các địa phương trong việc phát hiện, xử lý các cơ.
sở gây ô nhiễm trôi trường theo quy định pháp luật; chủ động phòng ngừa,
kịp thời phát hiện, ngăn chận và xử lý nghiêm mình tội phạm, vi phạm pháp
luật theo phạm vi chức năng, nhiệm vụ.
13. Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh
a) Phòng, chống, ngăn ngừa, giảm thiểu, xử lý, khắc phục suy thoái, 6
nhiễm, sự cố môi trường trong các hoạt động quân sự và quốc phòng; cải
thiện chất lượng môi trường, khai thác, sử dụng hợp lý các thành phần môi.
trường, phục vụ cho các hoạt động quân sự và quốc phóng địa phương:
b) Quản lý Nhà nước về bảo vệ môi trường trong lực lượng vũ trang
tỉnh theo quy định pháp luật;
c) Tham gia hoạt động bảo vệ môi trường khi Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu.
14. Sở Nội vụ
Chủ trì, phối hợp với các ngành, các cấp xây dựng, hoàn thiện tổ chức
bảo vệ môi trường; xây dựng tiêu chuẩn cán bộ quản lý môi trường ở các
ngành, các cấp, có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý môi trường
trên địa bàn toàn tỉnh.
15. Ban quản lý các khu công nghiệp
a) Ban quản lý các khu công nghiệp chịu trách nhiệm bảo vệ mới
trường trước Uỷ ban nhân dân tỉnh trong phạm vi khu công nghiệp, cụm công
nghiệp do Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh quản lý;
b) Tổ chức bộ phận chuyên môn về quản lý môi trường, thực hiện chức
năng quản lý môi trường theo chức năng nhiệm vụ được giao hoặc ủy quyền, định.
ký báo cáo công tác bảo vệ môi trường về Sở Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tái
nguyên và môi trường theo quy định; Tham gia hội đồng thẩm định báo cáo dánh
giá tác động môi trường cho dự án đầu tư vậo các khu.cụm công nghiệp:
c) Xây dựng quy chế phối hợp bảo vệ môi trường khu công nghiệp giữa
Ban quản lý các khu công nghiệp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
đ) Phối hợp với các ngành, các cấp liên quan hướng dẫn, kiểm tra, thanh
tra công tác bảo vệ môi trường đối với các cơ sở hoạt động trong phạm vi khu
công nghiệp, cụm công nghiệp do Ban quản lý các khu công nghiệp quản lý;
đ) Chủ trì, phối hợp với cơ quan chức năng giải quyết tranh chấp về
môi trường giữa các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ trong khu công
nghiệp, cụm công nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý hoặc với các tổ chức, cả
nhân ngoài phạm vi khu công nghiệp, cụm công nghiệp;

c) Tuân thủ đúng quy hoạch khu công nghiệp, cụm công nghiệp...đã
được phê duyệt. Các dự án đầu tư sản xuất kinh doanh chỉ được chấp thuận đầu
Tư vào khu công nghiệp khi đã có báo cáo đánh giá tác động mội trường hoặc.
kế hoạch bảo vệ môi trường được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
g) Hướng dẫn, kiểm tra chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu:
công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp.
cụm công nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý thực hiện các quy định bảo vệ
môi trường; phát hiện và kịp thời báo cáo với cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền để giải quyết, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi
trường; huy động lực lượng ứng phó, khắc phục khi xảy ra sự cố môi trường
tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý;
b) Thực hiện đúng và đầy đủ các nội dung Báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt, bố trí các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
tập trung phải gắn với yếu tổ bảo vệ môi trường. Chỉ đạo các đơn vị kinh
doanh hạ tầng các khu công nghiệp vận hành thường xuyên hệ thống xử lý.
nước thải đảm bảo quy chuẩn trước khi thải ra môi trường;
1) Công khai thông tin về bảo vệ môi trường khu công nghiệp.cụm công
nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý; tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy
phạm pháp luật về bảo vệ môi trường cho chú đầu tư xây dựng và kinh doanh.
hạ tầng khu công nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công
nghiệp, cụm công nghiệp.
16. Sở Thông tin và Truyền thông; Đài Phát thanh - Truyền hình; Báo:
Hà Nam
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo Cổng thông tin điện tử của
tỉnh tuyên truyền các quy định của Nhà nước, Ủy ban nhân dân tỉnh về bảo vệ
môi trường;
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố đưa nhiều tin, bài phản ánh tấm gương tiêu biểu của tổ
chức, cá nhân trong hoạt động bảo vệ môi trường, đồng thời đảng tải kịp các
hành vi của tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường theo quy
định tại Điều 72 Luật Xử lý vi phạm hành chính và quy định về xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực môi trường.
c) Xây dựng thêm chương trình và các chuyên đề về công tác bảo vệ
môi trường.
17. Các Sở, ban, ngành khác
a) Các Sở, ban, ngành khác có trách nhiệm phối hợp với các ngành, các
cấp liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc bảo vệ môi trường thuộc
phạm vi trách nhiệm quản lý của minh; quản lý lồng ghép các hoạt động tại
địa phương, thanh tra, kiểm tra việc thực thi các chính sách, cơ chế bảo vệ
môi trường thuộc lĩnh vực ngành phụ trách;
b) Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên tích cực tham
gia tuyến truyền, vận động nhân dân, các tổ chức thành viên tổ chức tốt hoạt
động bảo vệ môi trường. Xây dựng nội dung bảo vệ môi trường trong hương ước.
30
của cộng đồng dân cư, tuyên truyền các chính sách về bảo vệ môi trường, tích
cực tham gia phát hiện các hành vi vi phạm luật bảo vệ môi trường.
Điều 41. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân tỉnh và pháp luật nhà nước về việc bảo vệ môi trường trên địa bàn
huyện, kể cả các cụm công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn.
2. Chỉ đạo thực hiện công khai thủ tục hành chính về môi trường tại cấp
huyện và cấp xã. Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, cấp giấy xác nhận về môi.
trường đối vối kế hoạch bảo vệ môi trường cho các dự án thuộc thẩm quyền.
3. Biên chế đủ cán bộ chuyên môn làm công tác bảo vệ môi trường.
nâng cao hiệu quả quản lý môi trường trên địa bàn quản lý.
4. Dành ít nhất 01% trong tổng chi ngân sách huyện, bố trí và sử dụng
hiệu quả đúng mục đích nguồn vốn sự nghiệp môi trường.
5. Tuyên truyền, giáo dục pháp luật về bảo vệ môi trường, không đồ
rác, xả nước thải không đúng quy định xuống sông.
6. Chỉ đạo công tác kiểm tra, thanh tra, xử lý theo thẩm quyền các vi
phạm pháp luật về bảo vệ môi trường, giải quyết tranh chấp, khiế: nại, tố cáo,
kiến nghị về bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật; phối hợp với các
cơ quan liên quan giải quyết, khắc phục sự cố môi trường.
7. Phối hợp với các huyện có liên quan giải quyết các vấn đề môi
trường liên huyện, phối hợp quản lý bảo vệ môi trường lưu vực sông.
8. Chỉ đạo công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường của Uỷ ban
nhân dân xã, phường, thị trấn.
9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có các khu vực bị ô nhiễm đặc.
biệt là huyện Kim Bảng, huyện Thanh Liêm tổ chức xây dựng các mô hình xã
hội hóa về bảo vệ môi trường, báo cáo công tác môi trường theo quy định.
Điều 42. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân cấp huyện và pháp luật về việc bảo vệ môi trường trên địa bàn quản lý.
2. Công khai niêm yết các thủ tục hành chính về cấp phép môi trường
do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã chủ trì, phối hợp cùng với chủ dự án đầu tư
tổ chức họp tham vấn cộng đồng nơi chịu tác động trực tiếp bời dự án.
4. Niêm yết công khai Kế hoạch bảo vệ môi trường của các dự án đầu.
tư trên địa bàn tại Trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã.
5. Tổ chức đăng ký, xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường thuộc thẩm
quyền của mình đối với dự án, phương án sản xuất kinh doanh, dịch vụ quy
mô hộ gia đình nắm trên địa bàn một (01) xã (trường hợp được Ủy ban nhân.
dân huyện uỷ quyền).
31
6. Thường xuyên bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ phụ trách
công tác môi trường. Trường hợp cần bổ sung lực lượng làm công tác bảo vệ
môi trường thì thực hiện theo Khoản 2 Điều 8 của Nghị định số 81/2007/NĐ-
CP ngày 23 tháng 5 năm 2007 quy định tổ chức bộ phật chuyên môn về bảo vệ
môi trường tại các cơ quan Nhà nước và doanh nghiệp nhà nước.
Chương VIII
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN
TRONG BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 43. Trách nhiệm của các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân hoạt
động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
1. Chấp hành nghiêm tức các quy định của pháp luật về bảo vệ môi
trường và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Chỉ được triển khai hoạt động sản xuất, kinh doanh khi các công
trình xử lý giảm thiểu ở nhiễm môi trường đã hoàn thành và đi vào hoạt động
có hiệu quả (được cấp có thẩm quyền giám sát, chấp thuận bằng văn bản)
3.Vận hành thường xuyên và đúng quy trình hệ thống xử lý chất thải.
4. Thực hiện kế hoạch quan trắc, giám sát môi trường định kỳ theo cam
kết và quy định của pháp luật về Bảo vệ môi trường đồng thời báo cáo kết quả
hoạt động bảo vệ môi trưởng của cơ sở về cơ quan quản lý Nhà nước về bảo
vệ môi trường theo quy định.
5. Định kỳ hàng năm cơ sở phải lập báo cáo các hoạt động có liên quan
đến bảo vệ môi trường gửi về phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thành
phố và Sở Tài nguyên và Môi trường.Thời gian giải báo cáo trước ngày 15
tháng 01 năm sau.
6. Chịu trách nhiệm bồi thường và bị xử lý theo quy định pháp luật về
những hành vi gây ô nhiễm môi trường do mình gây ra:
Điều 44. Trách nhiệm của các hộ gia đình, cá nhân
1. Hệ gia đình, cá nhân có trách nhiệm bảo vệ môi trường trong gia
đình và ngoài cộng đống, thu gom nước thải, phân loại rác tại gia đình, bỏ rác
đúng nơi quy định... Thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường theo hương
ước của thôn xốn và quy định của Luật bảo vệ môi trường.
2. Vận động gia đình và cộng đồng tích cực tham gia bảo vệ môi trường,
báo tồn đa dạng sinh học, tiết kiệm tài nguyên và tái sử dụng chất thải.
3. Tích cực tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường nơi cử trú, khi
phát hiện các cơ sử sản xuất gây ở nhiễm môi trường phải báo cáo kịp thời
cho các cơ quan chức năng có thẩm quyền xử lý.
4. Chịu trách nhiệm bồi thường và bị xử lý theo pháp luật về những
hành vi gây ô nhiễm môi trường do minh gây ra.
32
Chương IX
NGUỒN NHÂN LỰC VÀ TÀI CHÍNH
CHO CÔNG TÁC BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 45. Nguồn nhân lực quản lý môi trường
1. Sở Nội Vụ phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu
giúp cho Uỷ ban nhân dân tỉnh xây dựng đào tạo bổ sung cán bộ làm công tác
bảo vệ môi trường của tỉnh và hướng dẫn cho các địa phương thực hiện.
2. Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố bố trí cán bộ có chuyên môn
nghiệp vụ về môi trường cho phòng Tài nguyên và Môi trường làm công tác
quản lý môi trường.
3. Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn bố trí cán bộ địa chính 02 làm
công tác quản lý môi trường.
Điều 46. Tài chính cho công tác bảo vệ môi trường
1. Các cấp, các ngành bố trí ít nhất 01% của chi ngân sách cho sự.
nghiệp môi trường. Sử dụng ngân sách sự nghiệp môi trường đúng mục đích,
hiệu quả.
2. Hàng năm các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố xây dựng kế hoạch, dự toán ngân sách sự nghiệp môi trường gửi Sở Tài
nguyên và Môi trường tổng hợp báo cáo Sở Tài chính, Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ phải tự bố trí nguồn kinh phí
cho việc xây dựng các công trình xử lý các chất thải đảm bảo tiêu chuẩn trước.
khi thải ra môi trường.
4. Đối với các công trình xử lý chất thải tập trung tại các khu vực đông
dân cư, công trình công cộng thì Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố huy động các nguồn vốn từ ngân sách, các tổ chức, các cơ
sở sản xuất, kinh doanh, các cá nhân hưởng lợi từ dự án đề duy trì hoạt động
có hiệu quả.
5. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tham gia
công tác bảo vệ môi trường.
6. Các tổ chức, cá nhân có hoạt động sản xuất kinh doanh phát sinh ô
nhiễm có trách nhiệm đóng góp kính phí cho các địa phương để xử lý ô nhiễm
môi trường khu vực bị ảnh hưởng.
Chương X
THANH TRA, KIỂM TRA, XỬ LÝ VI PHẠM, GIẢI QUYẾT TỔ CÁO
KHIẾU NẠI, BÔI THƯỜNG THIỆT HẠI, KHIẾN THƯỜNG TRONG
HOẠT ĐỘNG BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 47. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luât về bảo vệ
môi trường
1. Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường, cơ quan được giao thực
hiện chức năng thanh tra chuyên ngành, thực hiện chức năng thanh tra chuyên
ngành về quản lý bảo vệ môi trường. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Sở
33
Tài nguyên và Môi trường, cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra.
chuyên ngành thực hiện theo quy định tại Luật Thanh tra, Nghị định số
25/2009/NĐ-CP ngày 07/4/2909 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của
Thanh tra tài nguyên và môi trường.
2. Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường, cơ quan được giao thực hiện.
chức năng thanh tra chuyên ngành chủ trì, phối hợp vối các ngành có liên quan.
thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định pháp luật trong
bảo vệ môi trường; giải quyết hoặc phối hợp với các ngành, các cấp giải quyết
khiếu nại, tố cáo của tổ chức, cá nhân về bảo vệ môi trường theo thẩm quyến.
3. Uỷ ban nhân dân cấp huyện chủ trì, phối hợp với Thanh tra Sở Tài
nguyên và Môi trường, cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra.
chuyên ngành, Thanh tra các ngành tiên quan để tiến hành thanh tra, kiểm tra
việc chấp hành quy định pháp luật của các tổ chức, cá nhân hoạt động sản
xuất, kinh doanh về bảo vệ mối trường theo thẩm quyền.
4. Số lần kiểm tra, thanh tra về bảo vệ môi trường nhiều nhất là một
(01) lần trong năm đối với một cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, trừ trường
hợp cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đó có đấu hiệu vi phạm pháp luật về
bảo vệ môi trường.
Điều 48. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường
1. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, bảo vệ
môi trường thi tuý theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử phạt vi phạm hành.
chính và phải khắc phục ở nhiễm bồi thường thiệt hại theo quy định; hoặc bị
truy cứu trách nhiệm hình sự.
2. Cán bộ công chức, viên chức nhà nước lợi dụng chức vụ, quyền hạo.
có hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường thì tuỷ theo tính chất, mức.
độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
3. Uỷ ban nhân dân các cấp, thủ trưởng các cơ quan có liên quan theo.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của minh, tổ chức thanh tra, kiểm tra xử lý kịp.
thời các hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân hoạt
động sản xuất, kinh doanh, các cá nhân, hộ gia đình gây ô nhiễm môi trưởng.
Điều 49. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện về môi trường
1. Tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo với cơ quan nhà nước có
thẩm quyền hoặc khởi kiện tai Tòa án về hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ
môi trưởng, xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của minh.
2. Công dân có quyền tố cáo vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.
với cơ quan, người có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về tố cáo.
3. Cơ quan nhà nước, người có thẩm quyền nhận được đơn khiếu nại, tố.
cáo có trách nhiệm xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật về khiếu
nại, tố cáo và quy định này.
Điều 50. Khen thưởng về bảo vệ môi trường
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc quản lý, bảo vệ môi trường
trên địa bàn tỉnh Hà Nam thì được khen thưởng, hưởng cơ chế khuyến khích.
ưu đãi theo quy định của pháp luật và theo quy định khắc của tỉnh.
34
2. Hàng năm, căn cứ vào thành tích bảo vệ môi trường của các tổ chức,
cá nhân và căn cứ theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường để xét
khen tặng các giải thưởng môi trường.
Chương XI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 51. Tổ chức thực hiện
Giám đốc sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm phối hợp với
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp
huyện, cấp xã hướng dẫn, tổ chức chỉ đạo, kiểm tra thực hiện Quy định này.
Điều 52. Điều khoản thì hành
1. Trong quá trình thực hiện, tùy theo điều kiện thực tiễn hoặc có sự điều.
chỉnh, bổ sung, sửa đối các nội dung liên quan đến quản lý nhà nước về môi
trường, Quy định này sẽ được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế cho phù hợp.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì; phối hợp với.
các ngành, các cấp để đề xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung, thay thế
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHỦ TỊCH
Trương Minh Hiến
35
PHỤ LỤC 1
(Ban hành kèm theo Quy định bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Hà Nam
tại Quyết định số /2015/QĐ-UBND ngày tháng 12 năm 2015).
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ,   (Địa danh), ngày... tháng... năm...
V/v xin ý kiến tham vấn và
đồng chủ trì tổ chức họp
tham vấn cộng đồng về nội
dung báo cáo ĐTM của dự
án (2)
Kính gửi: (3)
Thực hiện Luật Bảo vệ môi trường năm 2014 và các quy định của pháp
luật về đánh giá tác động môi trường (ĐTM), (1) đã lập báo cáo ĐTM của dự án.
(2).
(1) Gửi đến (3) báo cáo ĐTM của dự án và rất mơng nhận được ý kiến
tham vấn của (3).
(1)ề nghị(3) đồng chủ trì củng với (1) tổ chức buối hợp tham vấn cộng
đồng về nội dung báo cáo ĐTM của dự án (2)
(4)
Nơi nhận:   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng
- Như trên;   dấu)
- .... ;
- Lưu: ,.
Ghi chá: (1) chủ dự án: (2) Tên đấy đã, chính xác của dự án; (9) Cơ quan, tổ chức chục xuy
kiến tham vắn; (4) Đại diện có thẩm quyền của (1).
PHỤ LỤC 2
(Ban hành kèm theo Quy định bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Hà Nam
tại Quyết định số /2015/QĐ-UBND ngày tháng 12 năm 2015).
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...   (Địa danh), ngày... tháng... năm...
V/v ý kiến nội dung và
kết quả tham vấn ý kiến
cộng động báo cáo
ĐTM.
Kính gửi: (3)
(1) nhận được Văn bản số... ngày... tháng.... năm... của (3) về việc....kèm.
theo báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án (2). Sau khi xem xét tài
liệu này, (1) có ý kiến như sau:
1. Về nội dung báo cáo ĐTM của dự án
a) Về các tác động tiêu cực của dự án đến môi trường tự nhiên, kinh tế -
xã hội và sức khỏe cộng đồng: nếu rõ ý kiến đồng ý hay không đồng ý với các
nội dong tương sông được trình bày trong tái kiên gửi kèm; trưởng hợp không
đổng ý thì chỉ rõ các nội dung, vấn đề cụ thể không đồng ý.
b) Về các biện pháp giảm thiểu tác động tiêu cực của dự án đến môi
trường tự nhiện, kinh tế - xã hội và sức khỏe cộng đồng; nêu võ ý kiến đồng ý
hay không đồng ý với các ngi dung tương ứng được trình bày trang tải liệu gửi
kèm; trường hợp không đồng ý thì chỉ rã các nội dung, văn để cạ thể không.
đồng ý
c) Kiến nghị đối với chủ dự án: nêu cụ thể các yêu cầu, kiến nghị của
cộng đồng đối với chủ dự án liên quan đến việc cam kết thực hiện các biện.
pháp giải pháp giảm thiểu các bác động tiêu cực của dự án đến mới trường tư
nhiền kinh tế xã bội, xác khỏe cộng đồng và các kiến nghị khác có liên quan
đến dự án (nếu có).
2.(1) đã tổ chức tham vấn ý kiến cộng đồng dân cư và các tổ chức kinh tế
khu vực chịu ảnh hưởng của dự án về nội dung báo cáo ĐTM của dự án (2) (Cở
biên bản họp kèm theo).
Trên đây là ý kiến của (1) gửi (3) để xem xét, hoàn chỉnh báo cáo đánh.
giá tác động môi trường của dự án (2)./.
(4)
Nơi nhận:   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng
- Như trên;   dấu)
- Lưu: ...
Ghi chú
(1) Cơ quạn, tổ chức được xin ý kiến tham vắn;
(2) Tên đầy đủ của dự án;
(3) Chủ dự án;
(4) Đại diện có thẩm quyền của (1).
