ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ.   Thời gian ký: 06.05.2015 09:30:24 +07:00
TTN THỊ TTCH TTCH TTCH
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 16 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định diện tích đất tối thiểu được tách thửa
CỦNG THỐNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ   đối với các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
186/TTr-STNMT ngày 19/3/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định diện tích đất tối thiểu được tách thửa khi hộ gia.
đính, cá nhân, tổ chức thực hiện thủ tục tách thửa trện địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
2. Quy định này được áp dụng với các thửa đất:
a) Đang sử dụng là đất ở nông thôn hoặc thuộc quy hoạch là đất ở nông
thôa theo quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
b) Đang sử dụng là đất ở đô thị hoặc thuộc quy hoạch là đất ở đô thị theo.
quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đô thị đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt;
c) Đất đang sử dụng là đất nông nghiệp hoặc quy hoạch là đất nông nghiệp:
d) Đất đang sử dụng là đất phi nông nghiệp hoặc quy hoạch là đất phí nông
nghiệp nhưng không phải là đất ở.
3. Quyết định này không áp dụng cho các trường hợp sau:
a) Đối với những khu vực đã có quy hoạch chi tiết xây dựng và điều lệ
quản lý quy hoạch thì việc tách thửa tuân theo những quy định đó;
b) Đối với các dự án khu dân cư đã có quy hoạch chi tiết phân lô được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên môi trưởng, cơ quan quản lý về
xây dựng và các cơ quan khác có liên quan.
2. Hộ gia đình, cá nhân, tổ chức sử dụng đất.
Điều 3. Diện tích đất tối thiểu được tách thửa và diện tích đất tối thiểu
còn lại sau khi tách thửa
Thửa đất mới hình thành từ việc tách thửa và thửa đất còn lại sau khi tách
thửa phải lớn hơn hoặc bằng diện tích tối thiểu theo từng trường hợp sau:
1. Thửa đất ở hoặc thuộc quy hoạch là đất ở:
a) Đối với đất ở đô thị (thuộc địa bàn các phường, thị trấn):
- Đạng nhà phố: Diện tích tối thiểu là 40 m2 và có kích thước theo mặt
đường > 4,0 m đối với đường đã có lên hoặc đường, đường hèm có lộ giới 2-10 m.
(sau đây gọi chung là đường chính); có kích thước theo mặt đường tr 3,3 m đối.
với các đường, đường bêm còn lại (sau đây gọi chung là đường hèm).
- Đạng nhà liên kế có sản vườn: Diện tích tối thiểu là 72 m2 và có kích
thước theo mặt đường chính 2 4,5 m; tại các đường bám diện tích tối thiểu là
64 m2 và kích thước theo mặt đường 7 4,0 m.
- Đạng nhà song lập: Điện tích tối thiểu là 280 m2 và có kích thước theo.
mặt đường chính 2 20,0 m (tính cho 02 lô); tại các đường hèm diện tích tối thiểu.
là 224 m2 và kích thước theo mặt đường > 16,0 m (tỉnh cho 02 tô).
- Đạng nhà biệt lập: Diện tích tối thiểu là 250 m2 và có kích thước theo mặt
đường chính 2 12,0 m; tại các đường bèm diện tích tối thiểu là 200 m2 và kích
thước theo mặt đường > 10,0 m.
- Đạng biệt thự: Diện tích tối thiểu là 400 m2 và có kích thước theo mặt
đường > 14,0 m.
b) Đối với đất ở nông thôn (thuộc địa bàn các xã): Khuyến khích người sử.
dụng đất tách thửa đủ diện tích để làm nhà biệt lập, biệt thự, nhà vườn; trường.
hợp không đủ điều kiện thì diện tích đất tối thiểu là 72 m2, kích thước theo mặt
đường > 4,5 m.
c) Về kích thước theo chiếu sâu (cạnh tạo góc với cạnh theo mặt đường).
của các thửa đất nêu tại điểm a, b khoản này đảm bảo g k (t moảng
lú) đối với các khu vực đã có quy định khoảng lũi; g 10,0 m đối với các khu vực
chưa có quy định khoảng lùi.
2. Thửa đất nông nghiệp thuộc quy hoạch là đất nông nghiệp: Diện tích tối.
thiểu là 500 m2.
2
3. Riêng thửa đất phi nông nghiệp không phải là đất ở và không thuộc quy.
hoạch đất ở hoặc quy hoạch là đất phí nông nghiệp không phải là đất ở: Việc tách
thửa căn cứ vào dự án, quy hoạch chi tiết đã được thỏa thuận, phê duyệt hoặc văn
bản chấp thuận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho từng trường hợp cụ thể.
Điều 4. Những quy định về tách thửa
1. Các thửa đất mới hình thành từ việc tách thửa và thửa đất còn lại sau khi
tách thửa theo quy định tại khoản 1, khoản 3 Điều 3 Quyết định này phải đảm bảo
các điều kiện sau:
a) Thửa đất mới hình thành từ việc tách thửa và thửa đất còn lại sau khi
tách đền phải tiếp giáp với đường đi (hoặc quy hoạch đường d) có chiều rộng
mặt đường > 3,5 m;
b) Thửa đất không thuộc khu vực đã có thông báo thu hồi đất hoặc đã có.
quyết định thu hồi đất;
c) Không thuộc hành lang bảo vệ các công trình công cộng.
2. Trường hợp tách thửa để hợp với thửa đất khác liền kể tạo thành thửa
đất mới mả đảm bảo điều kiện quy định tại Điều 3 và khoản 1 Điều 4 Quyết định
này thì được tách thửa.
3. Việc tách thửa để phân chia tài sản có liên quan đếc quyền sử dụng đất
do thửa kể, ly hôn; giải quyết tranh chấp, khiếu nại về đất đất: nếu không đảm
bảo điều kiện quy định tại Điều 3 và khoản 1 Điều 4 Quyết định này thì không
được tách thửa mà phân chia theo giá trị quyền sử dụng đất hoặc đồng quyền sử
dụng.
Điều 5. Xử lý các trường hợp thửa đất có diện tích đất nhỏ hơn diện
tích tối thiểu
1. Thửa đất được hình thành trước ngày 24/3/2008 (ngày Quyết định số
08/2008/QĐ-UBND ngày 14/2/2008 của UBND tỉnh Lâm Đồng quy định về diện
tích đất tối thiểu được tách thức đối với các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
có hiệu lực thi hành) mà có diện tích đất nhỏ hơn diện tích đất tối thiểu được tách
thửa nhưng đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu:
nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất (sau đây gọi là Giấy chứng nhận) thì được
cấp Giấy chứng nhận.
2. Thửa đất được hình thành sau ngày 24/3/2008 đến ngày Quyết định này.
có hiệu lực thi hình mà có diện tích đất nhỏ hơn diện tích tối thiểu quy định tại
Quyết định số 08/2008/QĐ-UBND ngày 14/3/2008 của UBND tỉnh Tâm Đồng
thì không được cấp Giấy chứng nhận.
3. Trong trường hợp thu hồi đất để làm đường giao thông hoặc triển khai.
các dự áo khác, nếu diện tích thửa đất còn lại san khi thu bồi; không đủ điện tích
tổi thiểu quy định tại Điều 3 Quyết định này thì người sử dụng thửa đất này.
chuyển nhượng cho người sử dụng đất liền kế hoặc nhà nước thu bồi phần diện.
tích đất này và bồi thường, hỗ trợ để quản lý, sử dụng theo quy định.
2
Điều 6. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 68/2008/QĐ-UBND ngày 14/3/2008 của UBND tỉnh về việc quy định.
diện tích đất tối thiểu được tách thửa đối với các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm.
Đồng.
Trọng quá trình thực hiện nếu có vướng mắc Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Đà Lạt, toành phố Báo Lộc kịp thời gửi văn bản đến Sở Tài nguyên và
Môi trường để được hướng dẫn theo thậm quyền hoặc tổng hợp báo cáo để xuất
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi.
trường, Xây dựng, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp; Cục trưởng Cục
Truế; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc; thủ trưởng các
cơ quan, ban, ngành và các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan căn cứ
quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp Lâm Đồng;   Đoàn Văn Việt
- Đài PTTH Lâm Đồng, Báo Lâm Đồng;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Tòa án nhân dân tỉnh;
- Như điều 7;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, ĐC, XD, XD, TC, NC.
