ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinohinhphuechinhphu.vn
Thời gian ký: 14.07.2015 16:58:24 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hổ Chí Minh, ngày 06 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Lực lượng Kiểm tra
Liên ngành trong lĩnh vực văn hóa, thông tin và phòng, chống tệ
nạn xã hội Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13 ngày 20 tháng
6 năm 2012;
Căn qứ Nghị định số 178/2004/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2004 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Pháp lệnh Phòng, chống
mại dâm;
Căn cứ Nghị định số 103/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2009 của
Chính phủ ban hành Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa
công cộng;
Căn cứ Chỉ thị số 17/2005/CT-TTg ngày 25 tháng 5 năm 2005 của Thủ
tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh các hoạt động tiêu cực trong quân bar, nhà
hàng karaoke, vũ trường;
Căn cứ Thông tư số 05/2006/TT-BLĐTBXH ngày 22 tháng 6 năm 2006
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thành lập và tổ chức hoạt
động của Đội Kiểm tra liên ngành về phòng, chống tệ nạn mại đâm;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tại Công văn số
1585/8VHT-TTS ngày 10 tháng 4 năm 2015 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại
Tờ trình số 1525/TTr-SNV ngày 06 tháng 5 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt
động của Lực lượng Kiểm tra Liên ngành trong lĩnh vực văn hóa, thông tin và
phòng, chống tệ nạn xã hội Thành phố Hồ Chí Minh (gọi tắt là Lực lượng Kiểm
tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 39/2012/QĐ-UBND ngày 28 tháng 8 năm 2012 của
Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động gửa
Lực lượng Kiểm tra Liện ngành hoạt động văn hóa, thông tin và phòng, chống
tệ nạn xã hội Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở
Nội vụ, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao, Giám đốc Công an Thành phố,
Giám đốc Sở Lao động - Thượng binh và Xã hội, Giám đốc Sở Công Thương.
Giám đốc Sở Du lịch, Giám đốc Sở Thông tip và Truyền thông, Giám đốc Sở Y
tế, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Cảnh
sát Phòng cháy và Chữa cháy, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
Thủ trưởng các cơ quan liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện,
phường, xã, thị trấn; Lực lượng Kiểm tra Liên ngành trong lĩnh vực văn hóa.
thông tin và phòng, chống tệ nạn xã hội Thành phố Hồ Chí Minh và các tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- văn phòng Thành ủy;
- Ban Tuyện giáo Thành ủy;
- Cục Thuế Thành phố;
- Chi cục Quản lý thị trường Thành phố;
- Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao;
- Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và xã hội;   Hứn Ngọc Thuận
- Lực lượng Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội;
- VPUB: Các PVP;
- Phòng VX, PCNC, THKH
- Trung tâm Công báo Tr;
- Lưu: VT, (VX/Ng.T) D. 76
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Lực lượng Kiểm tra Liên ngành
trong ĩnh vực văn hóa, thông tin và phòng, chống tệ nạn xã hột
Thành phố Hồ Chí Minh
(Gọi tắt là Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hột)
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2015/QĐ-UBND
ngày 05 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí - vai trò
1. Lực lượng Kiểm tra Lên ngành Văn hóa - Xã hội tại Thành phố
Hồ Chí Minh được thành lập theo quy định của pháp luật để tiến hành kiểm tra,
xác lập hành vi vi phạm pháp luật trong các hoạt động văn hóa, kinh doanh.
dịch vụ văn hóa, thông tin truyền thông và phòng, chống tệ nạn mại dâm,
ma túy, đánh bạc, phòng cháy, chữa cháy và các hành vi vi phạm hành chính
khác trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ văn hóa và phòng, chống tệ nạn xã hội.
2. Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội là lực lượng phối
hợp liên ngành làm việc theo chế độ kiêm nhiệp, hoạt động theo quy định
của pháp luật bao gồm các ngành: Văn hóa và Thể thao; Du lịch; Thông tin và
Truyền thông; Lao động - Thương binh và Xã hội; Tài nguyên và Môi trường:
Công Thương; Kế hoạch và Đầu tư; Y tế; Thuế; Quản lý thị trường; Phòng
cháy và chữa cháy và Công an.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân là thành viên hoặc
có quyền và nghĩa vự liên quan đến Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa -
xã hội trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Đối tượng kiểm tra là các tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh trong
các lĩnh vực được quy định trong quyết định thành lập Lực lượng Kiểm tra
Liên ngành Văn hóa- Xã hội trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Nguyên tắc hoạt động
1. Lực lượng làm công tác kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội khi làm
nhiệm vụ phải tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật; đảm bảo chính xác;
khách quan, trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời.
2
2. Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội có nhiệm vụ kiểm
tra các hoạt động văn hóa, thông tin và phòng, chống tệ nạn xã hội của các tố
chức, cá nhân trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh theo nội dung của từng
quyết định thành lập Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội.
3. Lực lượng kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội thực hiện kiểm tra
theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất. Trong quá trình kiểm tra, thành viên của
Lực lượng kiểm tra phải thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền hạn được giao; không

tra; chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan cấp trên về các quyết dịch xử.
lý của mình.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 4. Nhiệm vụ của Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa -
Xã hội
1. Khảo sát nắm tình hình, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra các hoạt
động trong lĩnh vục văn hóa - xã hội theo đúng chức năng, nhiệm vụ được quy
định trong Quy chế này và các văn bản pháp luật có liên quan.
2. Khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật, phải buộc chấm dứt hành vi
vi phạm, xác lập hồ sợ vi phạm đối với tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật theo
đúng quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và các văn bản pháp
luật chuyên ngành có liên quạn, kịp thời chuyển hồ sơ vụ việc vi phạm cho cơ
quan hoặc người có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Quyền hạn Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội
1. Đề nghị cơ quan chức năng, tổ chức, cá nhận có thẩm quyền liên quan.
trên địa bàn phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ Lực lượng Kiểm tra, Liên ngành Vàn hóa
- Xã hội thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình trong suốt quá trình kiểm tra.
2. Yêu cầu đối tượng kiểm tra chấp hành quyết định kiểm tra, xuất trình,
cung cấp đầy đủ các giấy tờ liên quan theo đúng nội dung kiểm tra và hợp tác
với Lực hượng kiểm tra trong suốt thời gian kiểm tra.
3. Lập Biên bán kiểm tra, Biên bản vi phạm hành chính, Bín bản tạm
giữ tang vật phương tiện, giấy pháp, chứng chỉ hành nghề theo thủ tục hành.
chính, Quyết định tạm giữ tang vật phương tiện, giấy phép, chứng chí hành
nghề theo thủ tục hành chính, tổ chức thực hiện các Quyết định khám người
theo thủ tục hành chính, Quyết định khám phương tiện vận tải, đổ vật theo thử
tục hành chính, Quyết định khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính, Biên bản khám người theo thủ tục hành chính, Biên bản khám.
phương tiện vận tải, đồ vật theo thủ tục hành chính, Biên bản khám nơi cất giấu
tang vật, phương tiện vi phạm hành chính (nếu có) theo đúng Luật Xử tỷ vi
phạm hành chính và các văn bảo có liên quan (Đánh kèm cáo biểu mẫu theo.
phụ lục).
4. Trường hợp khi phát hiện tổ chức, cá nhân có đấu hiệu vi phạm hình
sự thì kịp thời xác lập hồ sơ vụ việc vì phạm chuyển cho cơ quan tiến hành tố
tụng hình sự có thẩm quyền thụ lý theo đúng quy định của pháp luật
Chương III
CƠ CẤU, HOẠT ĐỘNG
Điều 6. Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hột các cấp
1. Đoàn Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội Thành phố
a) Đoàn Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội Thành phố do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành lập; Trưởng Đoàn, Phó Trưởng
Đoàn và các thành viên trong Đoàn Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội
Thành phố do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định trên cơ sở để
nghị của Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Thành phố hoặc Giám đốc Sở LLao
động - Thương binh và Xã hội Thành phố. Thời hạn hoạt động của Đoàn Kiểm
tra được quy định trong quyết định thành lập.
b) Đoàn Kiểm tra Liên ngành Vận hóa - Xã hội Thành phố có 02 Đoàn,
mỗi Đoàn có 01 Trưởng Đoàn và 02 đến 03 Phó Trưởng Đoàn. Đoàn 1 - Kiểm
tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội do Sở Văn hóa và Thể theo phụ trách, cử cán
bộ đảm nhận Trưởng đoàn. Đoàn 2- Kiểm tra Liên ngành Van hóa - Xã hội do
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phụ trách, cử cán bộ đảm nhận Trưởng
đoàn. Các sở, ngành: Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Du tịch, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Thông đan và Truyền thông, Sở Công Thương, Sở Y
tế, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế Thành
phố, Chi Cục Quản lý thị trường Thành phố, Cánh sát Phòng chảy và Chữa
chảy và Công an Thành phố cử ít nhất 02 cán bộ, cộng chức tham gia làm thành
viên mối Đoàn kiểm tra. Tùy theo tình hình, nhu cầu thực tế của công tác kiểm
tra liên ngành Văn hóa - Kã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết
định điều chỉnh Trưởng Đoàn, thành phần, số lượng các sở, ngành tham gia
Đoàn Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội Thành phố.
c) Đoàn Kiểm tra Liện ngành Văn bóa - Xã hội Thành phố chịu sự chí
đạo trực tiếp của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố hoặc theo sự ủy quyền.
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố cho Giám đốc Sở Văn hóa và Thể
thao, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. Đội Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội quận, huyện
a) Đội Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội quận, huyện do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân quận, huyện quyết định thành lập; Đội trưởng, Phó Đội
trưởng và các thành viên trong Đội Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội
quận, huyện do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện quyết định theo đề nghị
của Trưởng Phòng Văn hóa và Thông tin quận, huyện hoặc Trưởng Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội quận, huyện. Thời hạn hoạt động của Đội Kiểm.
tra được quy định trong quyết định thành lập.
5
b) Đội Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội quận, huyện có 02 Đội,
mỗi Đội gồm 01 Đội trưởng và 01 đến 02 Phó Đội trưởng. Đội 1 - Kiểm tra
Liên ngành Văn hóa - Xã hội quận, huyện do Phòng Văn hóa và Thông tin phụ
trách, cử cán bộ đảm nhận Đội trưởng. Đội 2 - Kiểm tra Liên ngành Van hóa -
Xã nội quận, huyện do Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phụ trách, cử
cán bộ dâm nhận Đội trưởng. Các ngành và các phòng, ban thuộc quận, huyện:
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Phòng Văn hóa và Thông tin, Phòng
Kinh tế, Phòng Tư pháp, Đội Quản lý thị trường, Công an quận, huyện, Phòng
Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy quận, huyện, Phòng Y tế, Chí Cục Thuế,
Phòng Tài nguyên và Môi trường, Đội Quản lý trật tự đô thị...) cứ ít nhất 02.
cán bộ, công chức tham gia làm thành viên mỗi Đội. Tay theo tình hình, như
cầu thực tế của công tác kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân quận, huyện quyết định điều chính Đội trưởng, thành phần, số lượng
các ngành và các phòng, ban thuộc quận, huyện tham gia Đội Kiểm tra Liên
ngành Văn hóa - xã hội quận, huyện.
c) Đội Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội quận, huyện chịu sự chỉ
đạo trực tiếp của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện hoặc theo ủy quyền
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện cho Trưởng Phòng Văn hóa và
Thông tin, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện.
3. Tổ Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội phường, xã, thị trấn
Giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện căn cứ vào Quy chố này và
điều kiện thực tế tại địa phương chỉ đạo Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã.
thị trấn quyết định thành lập Tổ Kiểm tra Văn hóa - Xã hội phường, xã, thị trấn
để kiểm tra, ngăn ngừa và phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn các phường.
xã, thị trấn theo thẩm quyền quản lý địa phương.
Điều 7, Hoạt động của Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Vân hóa -
Xã hội
4. Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội làm việc theo cơ chế
phối hợp do Trưởng Đoàn, Đội trưởng, Tổ trưởng điều hành mọi hoạt động
chung của Đoàn, Đội, Tổ.
a) Trưởng Đoàn, Đội trưởng, Tổ trưởng có quyền tổ chức thực hiện kiển
tra, xác lập bồ sơ vi phạm pháp luật đối với cá nhân, tổ chức theo đúng nội
dung Quyết định thành lập Đoàn, Đội, Tổ tại Khoản 2, Điều 3, Chương 1 và
Chương II của Quy chế này. Chậu trách nhiệm về tính hợp pháp trong quá trình
kiểm tra, xác lập hồ sơ vi phạm theo quy định của pháp luật, đồng thời chịu
trách nhiệm trước người có thẩm quyền bổ nhiệm được quy định tại Điều 6 của
Quy chế này.
b) Trưởng Đoàn, Đội trưởng, Tổ trưởng thông báo lịch công tác cho các
thành viên tham gia Đoàn, Đội, Tổ trước 01 ngày hoặc đột xuất (khi cần thiết
hoặc theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp) và nhận xét về kết
quả công tác của từng thành viên tham gia theo từng Quyết định thành lập
Đoàn, Đội, Tổ hoặc khi có yêu cầu của các đơn vị có liên quan.
c) Phó Trưởng Đoàn, Phó Đội trưởng, Phó Tổ trưởng có trách nhiệm
giúp Trưởng Đoàn, Đội trưởng, Tổ trưởng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo
quy định của Quy chế này và thực hiện nhiệm vụ theo sự phản công của
Trưởng Đoàn, Đội trưởng, Tổ trưởng.
đ) Các thành viên trong Đoàn, Đội, Tổ chấp hành sự phân công của
Trưởng Đoàn, Đội trưởng, Tổ trưởng (hoặc Phó Trưởng Đoàn, Phó Đội trưởng,
Phó Tổ trưởng) chịu trách nhiệm trưốc pháp luật và trước Trưởng Đoàn, Đội
trưởng, Tổ trưởng (hoặc Phó Trưởng Đoàn, Phó Đội trưởng, Phó Tổ trưởng) về
những công việc đã được phân công theo phức năng, nhiệm vụ của ngành, lĩnh
vực minh đang công tác, đồng thời đề xuất nội dung, biện pháp kiểm tra trong
lĩnh vực đơn vị mình phụ trách.
2. Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp có thẩm quyền thành lập chỉ đạo, điều hành, kiểm tra hoạt động
của Đoàn, Đội, Tổ và thực hiện cấp Giấy chứng nhận cho thành viên trong
Đoàn, Đội, Tổ.
3. Quy định khi tiến hành kiểm tra
a) Đoàn Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội Thành phố chỉ được tiến
hành kiểm tra khi có Trưởng đoàn hoặc Phó Trưởng đoàn và tí nhất thành viên
của 04 sở, ngành, trong đó phải có Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và Công an Thành phố;
b) Đội Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội quận, huyện chỉ được tiến
hành kiểm tra khi có Đội trường hoặc Phó Đội trường và ít nhất thành viên của
04 phòng, ban, trong đó phải có Phòng Vân hóa và Thông tin, Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội và Công an quận, huyện.
c) Tổ Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội phường, xã, thị trấn chỉ
được tiến hành kiểm tra khi có Tổ trưởng hoặc Phó Tổ trưởng và ít nhất thành
viên của 03 bộ phận, trong đó phải có văn hóa - thông tin và Công an phường.
d) Khi tiến hành kiểm tra, Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa -
Xã hội phải xuất trình Quyết định thành lập Đoàn, Đội, Tổ Kiểm tra cho đối
tượng kiểm tra biết để thực hiện trong suốt thời gian kiểm tra tại cơ sở.
Chương IV
MỐI QUAN HỆ VÀ KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
Điều 8. Mối quan hệ công tác và cơ chế phối hợp hoạt động
1. Đoàn Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội Thành phố
a) Mỗi Đoàn Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội xây dựng chương
trình, kế hoạch kiểm tra (định kỳ, đột xuấ); đồng thời báo cáo nhanh các vụ
việc lớn, phức tạp hoặc báo cáo theo yêu cầu đột xuất của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố hoặc Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao và Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và xã hội.
7
b) Giao Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
làm đầu mối liên hệ Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội các cấp,
chuẩn bí nội dung và tổ chức thực hiện giao ban, tổng hợp báo cáo định kỳ và
đột xuất của các Đoàn, Đội Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội; báo cáo với.
Chủ tịch Ủy bao nhân dân Thành phố những bất cập trong kiểm tra, cấp phép.
quản lý, xử lý các cơ sở, hành vi vi phạm.
c) Phối hợp Đội Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội quận, huyện thực.
hiện tốt công tác kiểm tra trên địa bàn.
2. Đội Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội quận, huyện
a) Xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ chung của quận, huyện và
phường, xã, thị trấn và tổ chức kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội (định kỳ.
đột xuảt) được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện thông qưa; đồng thời báo.
cáo nhanh các vụ việc lớn, phức tạp và kết quả xử lý trên địa bàn quận, huyện
hoặc báo cáo theo yêu cầu đột xuất của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện
và Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Có trách nhiệm hỗ trợ Đoàn Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội
Thành phố khi có yêu cầu kiểm tra theo kế hoạch hoặc đột xuất.
3. Trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn của Lực lượng Kiểm tra Liên
ngành Vân hóa - Xã hội các cấp có trách nhiệm phối hợp với ban, ngành, đoàn
thể; chính quyền cùng cấp, các cơ quan có liên quan trong việc thực hiện công
tác kiểm tra, phòng ngừa, phát hiện, xác lập các vi phạm pháp luật nhằm tạo
điều kiện thuận lợi cho hoạt động kiểm tra có hiệu quả.
Điều 9. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động của công tác kiểm tra liên ngành văn hóa - xã hội
Thành phố chi từ nguồn ngân sách của Thành phố và các khoản thu nộp phạt từ
tổ chức, cá nhân chấp hành quyết định xử phật vi phạm hành chính trong lĩnh.
vực văn hóa, thông tin và phòng, chống tệ nạn xã hội.
Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm quản lý kinh phí và duyệt chỉ theo kế hoạch hàng năm đã được Ủy ban
nhân dân Thành phố phê duyệt (công tác phí, bồi dưỡng, phương tiện, thua tin
(khảo sát) phục vụ trong quá trình kiểm tra) nhằm đảm bảo hiệu quả trong quá
trình thực hiện nhiệm vụ kiểm tra của Đoàn Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã
hội cấp thành phố. Khi cần thiết, đề xuất Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền
khen thưởng đột xuất cho Đoàn, Đội Kiểm tra Liên ngành Vân hóa - Xã hội và
những cá nhân có liên quan trong các hoạt động cao điểm.
2. Kinh phí hoạt động của công tác kiểm tra liên ngành văn hóa - xã hội
quận, huyện, phường, xã, thị trấn (nếu có) do ngân sách quận, huyện, phường,
xã, thị trấn cấp từ ngân sách địa phương và các khoản thu nộp phạt đối với
hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa - xã hội trên địa bàn địa
phương quản lý.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường, xã, thị trấn chịu trách
nhiệm bố trí ngân sách, quản lý kinh phí và duyệt chi công tác phí, bồi dưỡng,
phương tiện phục vụ, mua tin (khảo sác) trong quá trình kiểm tra nhằm đảm bảo
hiệu quả hoạt động của Đội Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội, Tổ Kiểm
tra Văn hóa - Xi hội trên địa bàn quận, huyện, phường, xã, thị trấn.
Điều 10. Phụ cấp, phương tiện hoạt động
1. Chế độ phụ cấp
Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội các cấp được hưởng
tiền làm thêm giộ, làm đêm; được bổi dưỡng ăn đảm và được nghi bù một buổi.
ngày hôm sau nếu làm việc trong thời gian từ 20 giờ đến 04 giờ sáng hồm sau
theo quy định hiện hành và theo quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện.
2. Phương tiện hoạt động
a) Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội các cấp được trang
bị đầy đủ các phương tiện phục vụ cần thiết để thực hiện chức trách của mình;
có trách nhiệm trong việc sử dụng và bảo quập tốt phương tiện được cấp: Giấy.
chứng nhận cho các thành viên Đoàn, Đội kiểm tra, công cụ hỗ trợ, mấy quay
phím, máy chợp hình, máy do âm thanh, máy đo ánh sáng, dụng cụ do nồng độ
rượu, hỗ trợ hao mòn xe và văn phòng phẩm phục vụ cho công tác kiểm tra.
b) Theo tình hình thực tế địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận,
huyện quyết định cấp phương tiện cho Tổ Kiểm tra Văn hóa - Xã hội phường.
xã, thị trấn (nếu có) để đảm bảo hoạt động kiểm tra.
Chương V
KHEN THƯỞNG VÀ KỲ LUẬT
Điều 11. Chế độ khen thưởng
1. Khen thưởng theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng và khen
thưởng đột xuất cho tập thể, cá nhân có thành tích theo thẩm quyền của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Thành phố, quận, huyện và phường, xã, thị trấn (nếu có).
2. Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội trong khi thì hành
nhiệm vụ, nếu bị thiệt hại về tài sản, sức khỏe, tính mạng thì được hưởng chế
độ trợ cấp, đến bô theo quy định của pháp luật và quyết định của Ủy ban nhân
dân các cấp.
Điều 12. Kỷ luật
Trong khi thi hành nhiệm vụ, nếu thành viên của Lực lượng Kiểm tra
Liên ngành Văn hóa - Xã hội các cấp có hành vi vi phạm phập luật thì Trưởng
Đoàn, Đội trưởng, Tổ trưởng có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản cho Thủ
trưởng cơ quạn quản lý trực tiếp thành viên đó hiết và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp có thẩm quyền thành lập Đoàn, Đội, Tổ kiểm tra xem xét, tuy theo mức
9
độ vi phạm mà bị xử phạt vi phạm hành chính, xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự: Đếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của
pháp luật.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan
1. Trách nhiệm của Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội:
Sở Văn hóa và Thể thao là cơ quan thường trực về hoạt động của Đoàn
1, Đội 1 - Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hột, chịu trách nhiệm về kiểm tra
hoạt động văn hóa - thông tin; Sở Lao động - Thương hình và Xã hội là cơ.
quan thường trực về hoạt động của Đoàn 2, Đội 2 - Kiểm tra Liên ngành Vân
hóa - Xã hội chịu trách nhiệm về kiểm tra hoạt động phòng, chống tệ nạn xã hội.
có trách nhiệm:
a) Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố điều hành hoạt động của
Lực lượng Kiểm tra Lên ngành Văn hóa - Xã hội Thành phố, quận, huyện,
phường, xã, thị trấn. Chủ trì các cuộc họp giao ban định kỳ, đột xuất; tổng hợp
và dự thảo báo cáo, xây dựng kế hoạch, chương trình hoạt động của Đoàn
Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội Thành phố trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố.
b) Chủ động phối hợp với các sở, ngành liên quan đề xuất nhân sự của
Đoàn Kiểm tra Lên ngành Văn hóa - Xã hội Thành phố theo từng quyết định
và đảm bảo bố trí đủ cán bộ theo quy định tại Quy chế này.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính dự trù kinh phí hoạt động của Đoàn
Kiểm tra Lên ngành Văn hóa - Xã hội Thành phố hàng năm và quyết toán kinh phí
theo quy định.
2. Trách nhiệm của Giám đốc các sở, ngành liên quan
Giám đốc các Sở Công Thương, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Y tế
Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Công an Thành phố,
Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy, Cục Thuế Thành phố, Chi Cục Quản lý thị
trường Thành phố, Sở Du lịch... có trách nhiệm cử cán bộ có đủ phẩm chất đạo.
đức, năng lực tham gia Đoàn Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã bội Thành phố
và tạo mọi điều kiện thuận lợi để cán bộ tham gia Đoàn hoàn thành tốt nhiệm
vụ được giao:
3. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường, xã,
thị trấn
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường, xã, thị trấn có trách
nhiệm thành lập, bảo đảm về nhân sự và chế độ, chính sách, kinh phí hoạt động của
Đội, Tổ Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội cùng cấp thực hiện đúng quy định
của Quy chế này.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường, xã, thị trấn chịu trách
nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố nếu để phát sinh tệ nạn xã
hội, hoạt động kinh doanh văn hóa - xã hội trái pháp luật điển ra trên địa
phương mình mà không kịp thời có kế hoạch, chỉ đạo giải quyết. Đây là nội
dung quan trọng trong việc xét đánh giá thi đua hoàn thành nhiệm vụ hàng năm
trong lĩnh vực văn hóa - xã hội, an ninh trật tự của địa phương.
4. Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội được thành lập ở
các cấp: Thành phố, quận, huyện và phường, xã, thị trấn. Hồ sơ xác lập vi
phạm, pháp luật của Lực lượng Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các cấp xem xét, quyết định xử lý, cụ thế:
a) Sở Văn hóa và Thể thao tham mưu trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố xem xét, xử lý đối với: Hồ sơ do Đoàn 1 - Kiểm tra Liên ngành
Văn hóa - Xã hội Thành phố xác lập và trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận, huyện có văn bản chuyển bổ sơ do Đội I - Kiểm tra Liên ngành Văn hóa
- Xã hội quận, huyện xác lập mà vượt thẩm quyền xử lý của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận, huyện,
b) Sở Lay thương binh và Xã hội tham mưu trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố xep xét, xử lý đối với: Hồ sơ do Đoàn 2 - Kiểm tra
Liên ngành Văn hóa - Xã hội Thành phố xác lập và trường hợp Chủ tịch Ủy
ngành Văn hóa - Xã hội quận, huyện xác lập mà vượt thẩm quyền xử lý của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện.
c) Phòng Văn hóa và Thông tin quận, huyện tham mưu trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân quận, huyện xem xét, xử lý đối với hồ sơ do Đội 1 - Kiểm tra
Liên ngành Văn hóa - Xã hội quận, huyện xác lập. Phòng Lao động - Thương
hinh và Xã hội tham mưu trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện xem xét.
xử lý đối với Đội 2 - Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội quận, huyện xác
lập - Tùy tình hình thực tế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện giao Phòng
Văn hóa và Thông tin hoặc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tham
mưu xử lý đối với trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn có
văn bản chuyển bồ sơ do Tổ Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội phường,
xã, thị trấn xác lập mà vượt thẩm quyền xử lý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
phường, xã, thị trấn.
d) Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn xem xét, xử lý đối với.
hồ sơ do Tổ Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội phường, xã, thị trấn xác lập.
Điều 14. Điều khoản thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận,
huyện, phường, xã, thị trấn trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ
quan, đơn vị mình quản lý có hiện pháp tổ chức, phối hợp thực hiện nghiêm tác
nội dung Quy chế này.
11
2. Giao cho Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trực tiếp theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy.
chế và tổng hợp những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện Quy chế
để tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, giải quyết.
3. Việc bổ sung, sửa đổi, đều chỉnh Quy chế do Ủy ban nhân dân
Thành phố xem xét, quyết định trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa và
Thể thao, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố sau khi
có tham khảo ý kiến các sở, ngành chức năng có liên quan./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Hưà Ngọc Thuận
THậN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÓ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Phụ lục
CẮC BIỂU MẪU
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2015/QĐ-UBND
ngày a tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Thành phố
Mẫu số 01: Giấy chứng nhận kiểm tra
Mẫu số 02: Biên bản kiểm tra trong lĩnh vực hoạt động văn hóa - xã hội
Mẫu số 03: Biên bản vi phạm hành chính về lĩnh vực văn hóa, thông tin
và phòng, chống tệ nạn xã hội
Mẫu số 04: Biên bản tạm giữ tang vật, phương tiện, giấy phép, chứng chỉ
hành nghề theo thủ tục hành chính
Mẫu số 05: Quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện, giấy phép, chứng
chỉ hành nghề theo thủ tục hành chính
Mẫu số 06: Quyết định khám người theo thủ tục hành chính
Mẫu số 07: Quyết định khám phương tiện vận tải, đồ vật theo thủ tục
hành chính
Mẫn số 08: Quyết định khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính
Mẫu số 09: Biên bản khám người theo thủ tực hành chính
Mẫu số 10: Biên bản khám phương tiện vân tải, đồ vật theo thủ tục hành
chính
Mẫu số 11: Biên bản khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính
Ghi chú: Các mẫu này theo quy định tại Nghị định số 81/2013/NĐ-CP
ngày 19 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm hành chính (Trưởng đoàn phân công, quyết
định, tổ chức thực hiện theo đúng Luật Xử lý vi phạm hành chính.
Mẫu số 01
Giấy chứng nhận
ỦY BAN NHÂN DÂN   ỦY BAN NHÂN DÂN
ĐOÀN (ĐỘI, TỔ) KIỂM TRA LIÊN NGÀNH VH-XH...
Hình
Họ và tên:   Nam/Nữ
3x4   Năm sinh:
Chức vụ:
Đơn việ
Số hiệu:
Có giá trị: từ.... đến...
(Ký tên, đóng dấu)   CHỨNG NHẬN
(Ghi rõ chức vụ, họ tên)
Mặt trước   Mặt sau (nền đó, chữ màu vàng)
Mẫu số 2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Thành phố/quận, huyện/phường, xã, thị trấn   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐOÀN ĐỘI/TỔ KTLN VĂN HÓA - XÃ HỘI
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày..tháng .. năm 201...
BIÊN BẢN KIỂM TRA
VỀ LĨNH VỰC VĂN HÓA -THÔNG TIN
VÀ PHÒNG, CHÔNG TỆ NẠN XÃ HỘI
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012;
.../QĐ-UBND ngày..... tháng....... năm 20...... của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố quận, huyện/phường, xã, thị trấn về việc thành lập Đoàn/ Độc
Tổ Kiểm tra Liên ngành Văn hóa- Xã hội Thành phối quận, huyện/ phường, xã, thị trấn)
Hêm nay, hồi...... giờ...... ngày...... tháng..... năm 20L...
Đoàn/ Đội Tả Kiểm tra Liên ngành Văn hóa - Xã hội Thành phố/quận, huyện/phường,
xã, thị trấn, chúng tôi gồm:
1. Ông (Bà):..   .. Chức vụ :
2 Ông (Bà):   .. Chức vụ :
3. Ông (Bà):...   .. Chức vụ :
4. Ông (Bà):..   .. Chức vụ :
5. Ông (Bà):   .. Chức vụ :
6. Ông (Bà):..   .. Chức vụ :
7. Ông (Bà):..   ... Chức vụ : -
8. Ông (Bà):..   .. Chức vụ :
Đã tiến hành kiểm tra đối với cơ sở:..
Tại địa chỉ: .
Đại diện cơ sở kinh doanh trực tiếp làm việc với Đoàn /Đội Tổ Kiểm tra Liên ngành Văn
hóa- Xã hội Thành phố/ quận, huyện/ phường, xã, thị trấn là Ông/Bà:...
CMND (hoặc hộ chiếu) số:...   ngày cấp :   .Nơi cấp:.
Địa chỉ thường trú (tạm trú):..
Ngoài ra có sự chứng kiến của Ông/Bà:.
1
CMND (hoặc bộ chiếu) số:...................... ngây cấp 1..............................................................................................................................   CMND (hoặc hộ chiếu) số:
Địa chỉ thường trú (tạm trú):..
1. Qua kiểm tra, ghi nhận nội dung đã kiểm tra như sau:
II. Các hiện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính và bảo đảm việc xử lý vi phạm hành
chính:

huyện/ phường, xã, thị trấn:
Yêu cầu người đại điện theo pháp luật của cơ sở đến .   . (ví dụ:
Thanh tra Sở văn hóa và Thế thao), địa chỉ số .
vào tác...... giờ....... tháng....... năm 20.... để tiếp tục giải quyết vụ việc thap
biên bản kiểm tra. xhi đến cần mang theo bản chính các giấy từ pháp lý có tiêo quan đến.
hoạt động kinh doanh của cá nhân (tổ chức)
IV.Nộ dung trình bày của đại diện cơ sở kinh doanh:...
Ngoài những nội dung đã ghi, cháng tổi không tàm việc gi khảo và không làm bư hông, mất.
mát tài sản đồ vật gì của cơ sở.
Biên bán kết thúc vào lúc...... gờ/..... ngày..... tháng..... năm 20... được lập thành 02
(hai) bản có nội dung và giá trị như nhau, được giao cho Ông/BA...
2
giữ 01 (một) bản, 01 (nộ) bảo giao cho người (cơ quan, tổ chức) có thẩm quyền xử phạt,
San khi độc lại biên bản, những người có mặt nều trên đồng ý về cội dung biên bán, công
nhận là đúng và cùng ký tên vào biên bản.
Bên bản này gồm:....... trang, được những người có mặt cùng ký và xác nhận vào từng trang.
ĐẠI DIỆN ĐOÀN/ ĐỘI TỔ   NGƯỜI GHI BIÊN BẢN
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)   KTLN VH- XH TP/QUẬN,   (Ký, ghi rõ họ tên)
HUYỆN PHƯỜNG, XÃ, THỊ
TBẤN
(Ký, ghi rõ họ tên)
3
Mẫu số 03
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Thành phố/ quận, huyện/ phường, xã, thị trấn   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐOÀN/ ĐỘU TỔ KTLN VĂN HÓA-XÃ HọI
Số:................ /BB-VPHC/LN   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày .. tháng ..năm 201...
BIÊN BẢN VI PHẠM HÀNH CHÍNH
VỀ LĨNH VỰC VĂN HÓA, THÔNG TIN
VÀ PHÒNG, CHỐNG TỆ NẠN XÃ HỘI
Căn cứ:..
Hồm nay, hồi....... giờ....... ngày....... tháng..... năm 201...
Tại:
Chúng tôi gồm :
1. Ông (Bà) :   .. Chức vụ :
2 Ông (Bà) :   .. Chức vụ :
3. Ông (Bà):.   .. Chức vụ :
4. Ông (Bà): ..   .. Chức vụ :
5. Ông (Bà) :   .. Chức vụ :
6. Ông (Bà) :..   - Chức vụ :
7. Ông (Bà):..   .. Chức vụ :
8. Ông (Bà): :   .. Chức vụ :
Với sự chứng kiến của:
1. Ông (Bà):..   .. Nghề nghiệp/Chức vụ:..
Địa chỉ thường trú (hoặc tạm trú): .
CMND số: .   . ngày cấp :..   . Nơi cấp :
2. Ông (Bà): .   Nghề nghiệp/Chức vụ:.
Địa chỉ thường trú (hoặc tạm trú): .
CMND số :   ngày cấp :.   Nơi cấp :
Tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính đối với:..
Ông (Bà)/Tổ chức:
Ngày...... tháng...... năm sinh......... Quốc tịch:..
Nghè nghiệp/lĩnh vực hoạt động:..

Giấy CMND hoặc hộ chiếu/Giấy chứng nhận ĐKKD số:
Cấp ngày:..   Nơi cấp:
Đã có các hành vi vi phạm hành chính san:
1.
Quy định tại Điểm... Khoản... Điều... của nghị định số:
ngày...... tháng........ năm....... của Chính Phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực:.
2.
Quy định tại Điểm... Khoản... Điểu... của Nghị định số:...
ngày...... tháng..... năm....... của Chính Phủ quy định về xử phục vi phạm hành chính
trong lĩnh vực:..
3...
Quy định tại Điểm... Khoản... Điều... của Nghị định số:
...của Chính Phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực:..
4.
. của nghị định số:
ngày....... tháng...... năm........ của Chính Phủ quy định về xử phợt vi phạm hành chính.
trong lĩnh vực:.
5...
Quy định tại Điểm... Khoản... Điều... của nghị định số: ..
ngày....... tháng....... năm........ của Chính Phủ quy định về xử phợt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực:..
Cá nhân/tố chức bị thiệt hại:
Ý kiến trình bày của cá nhân/đại diện tổ chức vi phạm:
Ý kiến trình bày của người chứng kiến:
Ý kiến trình bày của cá nhân/tổ chức bị thiệt hại:..
Chúng tôi đã yêu cầu Ông (bày ổ chức vi phạm chấm dứt ngay hành vi vi phạm.
Các biện pháp ngăn chặn hành vi vi phạm hành chính và bảo đảm xử lý vi phạm.
được áp dụng gồm:
Tang vật, phương tiện, giấy tờ bị tạm giữ gồm:
Số
TT   tiện, giấy tờ bị tạm giữ   Tên tang vật, phương   Số lượng   Chủng loại, nhãn hiệu,   xuất xử, tình trạng   Ghi chú

Ngoài những tang vật, phương tiện vi phạm hành chính và các giấy tờ nêu trên,
chúng tôi không tạm giữ thêm thứ gì khác.
Biên bản lập xong hồi tráng năm 20... gồm....... tờ, được....... tờ được...... th.c....... th. đồng trìng ngà ngà đà tríng ngà trìng ngà trìng ngà đồng trương ngà đương như ..........
lập thành 02 (bai) bản có nội dung, giá trị như nhoa; đã đọc lại cho những người có tên
trên cùng nghè, công nhận là đông và công ký tên dưới đây giao cho cá nhân vi phạm/đại
diện tổ chức cá nhân vi phạm 01(một) bản.
Lý do không ký biên bản:.
Cá nhân/tổ chức vi phạm đến .   ..(ví dụ) Sở Văn hóa
và Thể thao để thẩm định trang vật tạm gia vào lác..... giờ ..... ngày..... thông.....
năm 20...
Cá nhân/tổ chức vì phạm gửi văn bản yêu cần được giải trình hoặc trực tiếp đến
...(ví dụ: Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao)- địa chỉ số

trước ngày...... tháng....... năm 20... để thực hiện quyền giải trình.
NGƯỜI HỌẶC ĐẠI DIỆN   NGƯỜI BỊ THIT HẠI
TỔ CHỨC VI PHẠM   HOẶC ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC BỊ THUỆT HẠI
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
NGƯỜI CHỨNG KIẾN   ĐẠI DIỆN CHÍNH QUYỀN
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ chức vụ họ tên)
NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN
(Ký, ghi rõ chúc vụ, họ tên)

Thố Tiến Thốn thốnh phố 27 2017
2
du giái trình trong thửi hạn quy đành tại khoán 2 vi thoản 3 Điểu này.
thường thốn thốnh phố nhà chốch cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cach donnttpm tho sinh
trong thôt hạn không quán tháy lập biên bản vi phuan hành chành
Thanh phốc xân thông phốc xân choyển thông phố trên naco). A dovt theo
Thương phốc chố chố Trình Thôn chố Ti Hiệp Thônh phố Thố Tinh Thốn chố Thố Tinh Thốn Thố Ti Hiệp Thônh phố Thố Tinh Thốn Thố Ti Hiệp Thônh phố Thố Tinh Thốn Thố Ti Hiệp Thônh phố Thố

phận hành nhhị trong thái ban 01 912 tổ Ngáy lập bản bản trì pho cho cho chính

nghy nhận đương yêu của người vi phạn...


Thu cho cho cho cho cho cho cho cho cho chúc phoy ngàn choyện choyện ngà cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho ch
Số tái Thuy Thuy chố phố Từ Hiện Thôn chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố Tinh Thông phố Thố chố Ti chố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố
Mẫu số 04
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN LẬP BIỂN BẢN”   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../BB-TGTVPT   ...2, ngày ... tháng ... năm ...
BIÊN BẢN
Tạm giữ tang vật, phương tiện, giấy phép, chứng chỉ hành nghề theo thủ
tục hành chính
Để thi hành Quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện, giấy phép, chứng chỉ
vi phạm hành chính số : /QĐ-TGTVPTGPC ngày ... tháng ... năm.
. ký,
Hôm nay, hồi giờ ... ngày...tháng.năm.................................................................................. tạ................................ tạ..........................
Chúng tôi gồm: (họ tên, chức vụ, đơn vị)
Với sự chứng kiến của: (họ tên, địa chỉ, chức vụ, CMND số nếu có) t
Tiến hành tạm giữ tang vật, phương tiện, giấy phép, chứng chỉ hành
nghề vi phạm hành chính của:3
Ông (bà)/tổ chức:
Ngày... tháng... năm sinh....... Quốc tịch:.
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt động:..
Địa chỉ:..
Giấy CMND hoặc hộ chiếu/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD số: .
Cấp ngày: .   . Nơi cấp:
Tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tạm giữ;
Giấy phép, chứng chi hành nghề bị tạm giữ:..
Ngoài những tang vật, phương tiện, giấy tờ nêu trên, chứng tôi không tạm
giữ thêm thứ gì khác.
Ý kiến của cá nhân/đại diện hành chính vi phạm:
Ý kiến trình bày của người làm chứng:
Ý kiến bổ sung khác (nếu có):
Biên bán lập xong hồi...giờ...ngày.. tháng... năm.......... gồm......
trang, được lập thành........ bản có nội dung, giá trị như nhau; đã dọc lại cho
những người có tên trên cùng nghe, công nhận là đúng, cùng ký tên đưới đây;
lưu trong hồ sơ của cơ quan/đơn vị người ra quyết định tạm giữ và đã giao cho
người/đại diện tổ chức có tang vật, phương tiện bị tạm giữ 01 bản.
NGƯỜI HOẶC ĐẠI DIỆN   NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN
TỔ CHỨC VI PHẠM   (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ght rõ họ tên)
NGƯỜI LÀM CHỨNG   NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
(Ký, ghi rõ họ tên)   TẠM GIỮ
(Ký, đóng dấu)
(Ghi rõ chức vụ, họ tên)

đơn ý: riêng đối với văn bản của UBND cấp xã thì phải ghi rõ cấp tỉnh, cấp huyện; UBND
cấp huyện thì phải ghi rõ cấp tỉnh).
Chỉ địa danh theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bày văn bán hành
chính.
3 Ghi địa chỉ nơi lập biên bản.
Nếu người làm chứng là đại diện chính quyền địa phương thì ghi rõ họ tên, chức vụ của họ.
* Ghi rõ ho tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, địa chi, nghề nghiệp, số giấy CMND hoặc hộ
chiếu đối với cá nhân bị tạm giữ tang vật, phượng tệm/tên, địa chỉ, lĩnh vực hoạt động, số
Quyết định thành lập hoặc ĐKKD đối với tổ chức bị tạm giữ tang vật, phương tiện.
Chi rõ tên, số lượng, trọng lượng, đặc điểm, tỉnh trạng, nhân hiệu, xuất xử, chùng loại tang
lật, phương tiện (nếu nhiều thì lập bản thống kê riêng).
Ghi trong trường hợp không xác định được người vi phạm hoặc người vì phạn vắng mạt
hoặc không ký biên bản.
2
Mẫu số 05
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../QĐ-TGTVPTGPC   ...2, ngày ... tháng ... năm ...
QUYẾT ĐỊNH
Tạm giữ tang vật, phương tiện, giấy phép, chứng chỉ hành nghề
theo thủ tục hành chính
Căn cứ Điều 125 Luật xử lý vi phạm hành chính;
Căn cứ Văn bản giao quyền số.............. ngày...tháng... năm..(nếu có),
Tổi:.......................... Chức vụ:............. Đơn vị:.......
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Tạm giữ tang vật, phương tiện, chứng chỉ hành nghề của:
Ông (Bà)/Tổ chức:..
Ngày... tháng ... năm sinh ...   . Quốc tịch:
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt động:...
Địa chỉ:...
Giấy CMND hoặc hộ chiếu/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD số:...
Cấp ngày: ..   . Nơi cấp:
Tang vật, phương tiện, giấy phép, chứng chỉ hành nghề gồm:
Tang vật, phương tiện vi phạm hành chính được niêm phong gồm:..
Lý do tạm giữ:..
Thời hạn tạm giữ:..... ngày; từ ngày...tháng... năm...đến ngày... tháng ư.
năm....
Địa điểm tạm giữ: .
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký, được giao cho:
1. Ông (Bà)/Tổ chức:   .. để chấp hành.
Ông (BA)/Tổ chức có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính đối với.
Quyết định này theo quy định của pháp luật.
2. 5.   .. để tổ chức thực hiện Quyết định này./.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
Nơi nhận:   (Ký tên, đóng dấu)
- Như Điều 3;   (Ghi rõ chức vụ, họ tên)
- Lưu: Hồ sơ.
Ghí tên theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản hành
chính (lưu ý: riêng đối với văn bản của UBND cấp xã thì phái ghi rõ cấp tỉnh, cấp huyện;
UBND cấp huyện thì phải ghi rõ cấp tỉnh).
Ghỉ địa danh theo hưởng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản
hành chính.
* Ghi rõ tên, số lượng, trọng lượng, đặc điểm, tính trạng, phăn hiệu, xuất xẽ, chững loại

Ghi rõ lý do tạm giữ theo quy định tại Khoản 1 Điền 125 Luật xử lỷ vi phạm hành
chính.
Ghi họ tên, chức vụ, đơn vị người tổ chức thực hiện việc tạm giữ.
2
Mẫu số 06
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH!   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...2, ngày ... tháng ... năm ...
QUYẾT ĐỊNH
Khám người theo thủ tục hành chính
Căn cứ Khoản 1 Điều 123, Điều 127 Luật xử lý vi phạm hành chính;
Căn cứ Văn bản giao quyền số......... ngày... tháng................
(nếu có),
Tổi:.......................... Chức vụ: Đơn vị:........................................................................................................................................
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Khám người theo thủ tục hành chính đối với:
Ông/Bà:..   . Năm sinh:
Nghề nghiệp..
Địa chỉ:..
Giấy CMND hoặc hộ chiếu số:..
Cấp ngày: ..   . Nơi cấp:..
Lý do khám:3...
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Quyết định này được giao cho:
1. Ông/Bà: .   .. để chấp hành.
Ông/Bà có quyền khiếu nại hoặc khỏi kiện hành chính đối với Quyết định
này theo quy định của pháp luật.
2. 4.   để tổ chức thực hiện Quyết định này./.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
Nơi nhận:   (Ký tên, đóng dấu)
- Như Điều 3;   (Ghi rõ chức vụ, họ tên)
- Lưu: Hồ sơ.
Thi tên theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản
hành chính (lưu ý: trông đối với văn bản của UBND cấp xã thì phải ghi rõ cấp tỉnh,
cấp huyện; UBND cấp huyện thì phải ghi rõ cấp tỉnh).
Thi địa danh theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bày văn
bản hành chính.
1 Chi rõ lý do khám là những căn cứ cho rằng người vi phạm hành chính cát
giấu trong người những đồ vật, phương tiện, tài liệu vi phạm hành chính.
Ghi họ tên, chức vụ người tổ chức thực hiện việc khám người.
7
Mẫu số 07
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../QĐ-KPTVTĐV   .... 2, ngày... tháng ... năm ...
QUYẾT ĐỊNH
Khám phương tiện vận tải, đồ vật theo thủ tục hành chính
Căn cứ Khoản 1 Điều 123, Điều 128 Luật xử lý vi phạm hành chính;
Căn cứ Văn bản giao quyền số.../... ngày...tháng...năm...(nếu có).
Tổi:............. Chức vụ:............ Đơn vị:.........................................................................................................................................
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Khám phương tiện vận tải, đổ vật:3
Chủ phương tiện vận tải, đồ vật hoặc người điều khiển phương tiện bị
khám:
Ông (Bà)/Tổ chức:.
Ngày... tháng ... năm sinh ........ Quốc tịch:...
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt động:..
Địa chỉ:..
Giấy CMND hoặc hộ chiếu/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD gố:...
Cấp ngày: ..   .. Nơi cấp:.
Số giấy đăng ký phương tiện.   . Cấp ngày:
Nơi cấp...
Biển số đăng ký phương tiện vận tải (nếu có):..
Lý do khám:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Quyết định này được giao cho:
1. Ông (Bà)/Tổ chức: .   . để chấp hành.
Ông (Bà)/Tổ chức có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính đối với
Quyết định này theo quy định của pháp luật.
2. 6.   .. để tổ chức thực hiện Quyết định này.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH”
Nơi nhận:   (Ký tên, ghi rõ chức vụ, họ tên)
- Như Điều 3;
- Lưu: Hồ sơ.
Ghi tên theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ tuật trình bày văn bản
hành chính (tưu ý: riêng đối với văn bán của UBND cấp xã thì phải ghi rõ cấp tỉnh,
cấp huyện; UBND cấp huyện thì phải ghi rõ cấp tỉnh).

bản hành chính.
1 Ghi rõ phương tiện vận tải hoặc đồ vật bị khám.
* Ghi rõ biển số đăng kỷ phương tiện vận tải (ô tả, tàu, thuyền )
* Ghi rõ lý do khám theo Khoản 1 Điều 128 Luật xử lý vi phạm hành chính.
Ghi họ tên, chức vụ, đơn vị người tổ chức thực hiện việc khám.
Nếu là những người được quy định tại Điều 13 Luật xử lý vi phạm hành chính thủ
ký, đóng đấu, ghi rõ cấp bậc, chức vụ, họ tên.
2
Mẫu số 08
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..1/QĐ-KNCGTVPT   ...2, ngày ... tháng ... năm...
QUYẾT ĐỊNH
Khảm nơi cất giấu tang vật, phương tiện vì phạm hành chính
Căn cứ Khoản 1 Điều 123, Điều 129 Luật xử lý vi phạm hành chính;
Căn cứ Văn bản giao quyền số .../..... ngày...tháng... năm...(nếu có).
Chức vụ: Đơn vị:..........   . Đơn vị: .
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính”
Chủ nơi bị khám:
Ông (Bà)/Tổ chức 4:..   . Quốc tịch:
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt động:..
Địa
chỉ:...
Giấy CMND hoặc hộ chiếu/QĐ thành lập hoặc ĐKKD
số:...
Cấp ngày: -   . Nơi cấp:..
Lý đo khám:3.
Phạm vi khám:
Thời gian khám:..
Điêu 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Quyết định này được giao cho:
1. Ông (Bà)/Tổ chức: .   ... để chấp hành.
Ông (Bà) tổ chức có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính đối với
Quyết định này theo quy định của pháp luật.
2. 7.   .. để tổ chức thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
- Như Điều 3;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: Hồ sơ.   (Ghi rõ chức vụ, họ tên)

hành chính (lưu ý: trêng đốt với văn bản của UBND cấp xã thì phái ghi rõ cấp tỉnh,
pấp huyện; UBND cấp huyện thì phải ghi rõ cấp tỉnh).
Thi địa danh theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thúc và kỹ thuật trình bày văn
bản hành chính.

N Người sở hữu, quản lý, sử dụng nơi bị khám.
Ghi rõ lý do khẩm theo Khoản 1 Điều 129 Luật xử lý vi phạm hành chính.
Ghi rõ khám toàn bộ nơi làm việc, noặc khám một phấn của các nơi đó.
7 Ghi họ tên, cấp bậc, chức vụ, đơn vị người chủ trì thực hiện việc khám.
7
Mẫu số 09
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN LẬP BIỂN BẢN”   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../BB-KN   ....2, ngày ... tháng ... năm...
BIÊN BẢN
Khám người theo thủ tục hành chính
Thi hành Quyết định khám người theo thủ tục hành chính số ../QĐ-KN
.. ký hoặc căn cứ
Hôm nay, hồi - giờ ... ngày ... tháng ..............
tại ..
Chúng tôi gồm: (họ tên, chức vụ, đơn vị)
Với sự chứng kiến của: (họ tên, địa chỉ, chức vụ, CMND số nếu có).
Tiến hành khám người theo thủ tục hành chính và tập biên bản đối
với.6
Ông/Bà:   .. Ngày/tháng/năm sinh: -
Quốc tịch: .
Nghề nghiệp:..
Địa chỉ:..
Giấy CMND hoặc hộ chiếu:   .. Cấp ngày:..
Nơi cấp:..
Sau khi khám người, chúng tôi phát hiện
được 7:..
Ý kiến trình bày của người bị khám:..
Ý kiến trình bày của người chứng kiến:..
Ý kiến bổ sung khác (nếu có):
Việc khám kết thúc vào hồi...giờ...ngày...tháng...năm.......
Biên bản gồm ...... trang, được lập thành............. bản có nội dung, giá
trị như nhau; đã đọc lại cho những người có tên trên cùng nghe, xem lại công
nhận là đúng, cùng ký tên dưới đây; đã giao cho người bị khám 01 bản.
NGƯỜI BỊ KHÁM   NGƯỜI KHÁM
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ chức vụ, họ tên)
NGƯỜI CHỨNG KIẾN   NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ nếu có)

hành chính (lưu ý: riệng đối với văn bản của UBND cấp xã thì phải ghi rõ cấp tỉnh,
cấp huyện; UBND cấp huyện thì phải ghi rõ cấp tỉnh).
Ghi địa danh theo trưởng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bảy văn
bản hành chính.
1 Theo quy định tại đoạn 2, Khoản 2 Điều 127 Luật xử lý vi phạm hành chính (trường
hợp có cán cứ cho rằng nếu không tiến hành khám ngay thì đổ vật, tài liệu, phương
tiện được sử dụng để vi phạm hành chính bị tầu tán, tiêu hủy).
; Ghi địa chỉ nơi lập biên bản.
* Nếu người chứng kiến là đại diện chính quyền địa phương thì ghi rõ họ tên, chức vụ
của họ.
* Chi rõ họ tên, quốc tịch, địa chỉ, nghề nghiệp, số giấy CMND hoặc bộ chiếu của
người bị khám.
Ghi rổ tên, số lượng, trọng lượng, đặc điểm, tình trạng, nhân hiệu, xuất xử, chúng
loại đồ vật tang vật, phương tiện phát hiện được.
7
Mẫu số 10
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN LẬP BIỂN BẢN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:../BB-KPTVTĐV   ...2, ngày ... tháng ... năm ...
BIÊN BẢN
Khám phương tiện vận tải, đồ vật theo thủ tục hành chính
Thi hành Quyết định khám phương tiện vận tải, đồ vật theo thủ tục hành
chính số ...... /QĐ-KPTVTĐV ngày...tháng... năm...
Chức vụ: ..   ..Đơn vị:
Hôm nay, hồi ... giờ... ngày... tháng... năm.....
Chúng tôi gồm: (họ tên, chức vụ, đơn vị)
Với sự chứng kiến của: (họ tên, địa chỉ, chức vụ, CMND số nếu có)
Tiến hành khám phương tiện vận tải, đồ vật là:..
Chủ phương tiện vận tải, đổ vật hoặc người điều khiến phương tiện vận
tải:6
Ông/Bà: ..   .. Ngày/tháng/năm sinh: ...
Quốc tịch: ..
Nghề nghiệp: .
Địa chỉ:...
Giấy CMND hoặc hộ chiếu: .   . Cấp ngày:
Nơi cấp:...
Phạm vi khám: 7.
Những tang vật vi phạm hành chính bị phát hiện, gồm 9:
Ý kiến trình bảy của chứ/người điều khiến phương tiện vận tải đồ vật:
Ý kiến trình bày của người chứng kiến:
Ý kiến bổ sung khác (nếu có):..
Việc khám kết thúc vào hòi...giờ...ngày...tháng... năm.....
Biên bản gồm .   Biên bản gồm ......... trang, được lập thành....... bản có nội dung, giá trị
như nhau; đã dực lại cho những người có tên trên nghe, xem lại công nhận là
đúng và cùng ký tên dưới đây; đã giao cho chủ phương tiện vận tải, đồ
vật/người điều khiển phương tiện vận tải 01 bản.
CHỦ HOẶC NGƯỜI ĐIỀU KHIỂN   NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN
PHƯƠNG TIỆN VẬN TĂI, ĐÔ VẬT   (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên).
NGƯỜI CHỨNG KIỀN   NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH KHÁM
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)

hành chính (leu y: riêng đối với văn bản của UBND cấp xã thả phải ghi rõ cấp tỉnh,
cấp huyện; UBND cấp huyện thì phải ghi rõ cấp tỉnh).
2 Ghi địa dành theo hương dân của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bày văn
bản hành chính.
3 Ghi địa chỉ nơi lập biên bản.
Nếu người chứng kiến là đại điện chính quyền địa phương thì ghi rõ họ tên, chức vụ.
của họ.
1 Ghi rõ loại phương tiện vận tái, đồ vật, số biển kiểm soát (đội với phương tiện).
Ghi rõ họ tên chủ phương tiện vận tải, đổ vật hoặc người điều khiển phương tiện vận
tải.
TGi rõ khám những bộ phận nào của phương tiện, đồ vật.
Ghi rõ tên, số lượng, trọng lượng, đặc điểm, tình trạng, nhãp hiện, xuất xử, chúng
loại tang vật, phương tiện bị phát hiện (nếu nhiền thì lập bản thống kê riêng).
* Trường hợp không có chủ phương tiện vận tải, đố vật/người điều khiến phương tiện
phải có 2 người chứng kiến ký, ghi rõ họ tên.
2
Mẫu số 11
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN LẬP BIÊN BẢN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../BB-KNCGTVPT   .... , ngày ... tháng ... năm ...
BIÊN BẢN
Khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính
. Thi hành Quyết định khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính số : /QĐ-KNCGTVPT ngày...tháng... năm............... đợ
ông/bà:
Chức vụ:   .. Đơn vị: .
Hôm nay, hỗi ..giờ..ngày...tháng... năm.........
Chúng tôi gồm: (họ tên, chức vụ, đơn vị)
Với sự chứng kiến cũa: (họ tên, địa chỉ, chức vụ, CMND số nếu có)
Tiến hành khám: 5
Là nơi có căn cứ cho rằng có cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành
chính.
Người chủ nơi bị khám là:
Ông (Bà)/Tổ chức:...
Ngày ... tháng ... năm sinh......... Quốc tịch:.   . Quốc tịch:..
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt động:..
Địa chỉ:..
Giấy CMND hoặc hộ chiếu/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD số:....
Cấp ngày: ..   .. Nơi cấp:..
Sau khi khám chứng tối đã phát hiện:..
Tiến hành tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính sau”;
Ý kiến trình bày của chủ nơi bị khám (người thành niên trong gia đình):
Ý kiến của người chứng kiến:
Ý kiến bổ sung khác (nếu có):..
Ngoài những tang vật, phương tiện nêu trên, chủng tôi không tạm giữ
thêm một thử gì khác.
Việc khám kết thúc vào hồi..giờ...ngày.. tháng... năm.......
Mại đồ đạc tại nơi bị khám đã được sắp xếp đúng vị trí như ban đầu.
không xảy ra hư hỏng, mất mát gi.
Biên bản gồm........ trang, được lập thành........... bản có nội dung, giá trị
như nhan; đã đọc lại cho những người có tên trên cùng nghe, công nhận là đúng
và cùng ký tên dưới đây; đã giao cho chủ nơi bị khán/người thành niên trong
gia đình 01 bản.
CHỦ NƠI BỊ KHÁM HOẶC NGƯỜI   NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN
THÀNH NIÊN TRONG GIA ĐÌNH   (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên)
NGƯỜI CHỨNG KIẾN   ĐẠI DIỆN CHÍNH QUYỀN
(Ký, ghi rõ họ tên)   ĐỊA PHƯƠNG
(Ký, ghi rõ họ tên)
NGƯỜI PA QUYẾT ĐINH KHÁM
(Ký, đóng dấu)
(Ghi rõ chức vụ, họ tên)
Ghi tân theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật nình bảy văn bản hành
chính (lưu ý: riêng đối với văn bản của UBND cấp xã thì phải phi ró cấp tỉnh, cấp.
huyện; UBND cấp huyện thì phải ghi rõ cấp tỉnh).
Thi địa danh theo hưởng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bày văn
bản hành chính.
3 Ghi địa chỉ nơi lập biên bản
* Nếu người chứng kiến là đại diện chính quyền địa phương thì ghi rõ họ tên, chức vụ.
của họ.
5 Ghi rõ địa chỉ nơi khám.

Phi rõ tên, số lượng, trọng lượng, đặc điểm, tỉnh trạng, nhãn hiệu, xuất xử, chúng
hoại tang vật, phương tiện bị phát hiện (nếu nhiều thi lập bản thống kê riêng).
+ Trường hợp khi khám, người chủ nơi bị khám hoặc người thành niên trong gia đình.
họ vàng mặt mà việc khảm không thể trì hoãi thả phải có 02 người chứng kiến và đạt
điện chính quyền địa phương.
Phí krường hợp khi khám, người chủ nơi bị khám hoặc người thành niên trung, gia đình
họ vàng một mà việc khám không thể trì hoàn thì phải có 02 người chúng kiến và đại.
diện chính quyền địa phương.
