Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   Thời gian ký: 1488.2015 14:5121 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 10 tháng 8 năm 2015

Ngày:.   QUYẾT ĐỊNH
Về chính sách hỗ trợ nhà ở đối với hộ nghèo theo
chuẩn nghèo giai đoạn 2011 - 2015 (Chương trình hỗ trợ
hộ nghèo về nhà ở theo Quyết định số 167/2008/QĐ-TTg giai đoạn 2)
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Quyết định số 2127/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2011 của
Trủ tướng Chính phủ phê duyệt chiếu lược nhà ở quốc gia đến năm 2026 và
tầm nhìn đến năm 2030;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chính sách hỗ trợ nhà ở
đối với hộ nghèo thời chuẩn nghèo giai đoạn 2011 - 2015 (Chường trình bở
trợ hộ nghèo về nhà ở theo Quyết định số 167/2008/QĐ-TTg giai đoạn 2).
Điều 1. Mục tiệu và nguyên tắc thực hiện
1. Mục tiêu: Thực hiện hỗ trợ nhà ở cho khoảng 311.000 hộ nghèo khu
vực nông thôn (theo báo cáo rà soát của các địa phương), đảm bảo có nhà ở
an toàn, ổn định, từng bước nâng cao mức sống, góp phần xoá đôi, giảm nghèo
bền vững.
2. Nguyên tắc thực hiện việc hỗ trợ
a) Hỗ trợ đến từng hộ gia đình; bảo đảm dân chủ, công khai, công bằng
và mình bạch trên cơ sở pháp luật và chính sách của Nhà nước; phù hợp vớt.
phong tục tập quản của mỗi dân tộc, vùng, miền, bảo tồn bản sắc văn hoá của
từng dân tộc; phù hợp với điều kiện thực tiễn và gần với quy hoạch, kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội của từng địa phương; góp phần thực hiện chương
trình xây dựng nông thôn mới;
b) Huy động từ nhiều nguồn vốn để thực hiện, kết hợp giữa Nhà nước và
nhân dân cùng làm. Thực hiện hỗ trợ theo nguyên tắc: Nhà nước hỗ trợ theo.
phương thức cho vay vền để xây dựng mới hoặc sửa chữa nhà ở với tãi suất
ưu đãi, cộng đồng giúp đỡ, hộ gia đình tự tổ chức xây dựng nhà ở;
c) Sau khi được hỗ trợ, các hộ gia đình phải xây dựng được nhà ở mới
hoặc sửa chữa, nâng cấp nhà ở đang có, đảm bảo diện tích sử dụng tối thiểu
24 m2 (đối với những hộ độc thân không nơi nương tựa, có thể xây dựng nhà
ở có diện tích sử dụng nhỏ hơn nhưng không thấp hơn 18 m2) và 3 cứng”
(nền cứng, khung - tường cứng, mái cừng); tuỗi thọ căn nhà từ 10 năm trở lên.
Nhà ở phải đảm bảo an toàn khi xảy ra bảo, tố, lốc;
d) Hộ gia đình được hỗ trợ nhà ở (bao gồm xây dựng mới hoặc sửa chữa,
nâng cấp nhà ở) được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp luật về đất đại
(nếu có yêu cầu) và chỉ được chuyển nhượng sau khí đã trả hết nợ vay (cả gốc
và lãi) cho Ngân hàng Chính sách xã hội.
Điều 2. Đối tượng, điều kiện hỗ trợ nhà ở
1. Đối tượng
Hộ gia đình được hỗ trợ xây dựng nhà ở theo quy định của Quyết định
này phải là bộ nghèo theo chuẩn nghèo quy định tại Quyết định số
09/2011/QĐ-TTg ngày 30 tháng 01 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc.
ban hành chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo áp dụng cho giai đoạn 2011 - 2015,
có trọng danh sách hộ nghèo do Uỷ ban nhân dân cấp xã quản lý tại thời điểm.
Quyết định này có hiệu lực thi hành và là bộ độc lập có thời gian tách hộ đến
khi Quyết định này có hiệu lực thi hành tối thiểu 05 năm.
2. Điều kiện
s) Chưa có nhà ở hoặc đã có nhà ở nhưng nhà ở quả tạm bợ, hư hông,
đột nát, có nguy cơ sập đổ và không có khả năng tự cải thiện nhà ở;
b) Chưa được hỗ trợ nhà ở từ các chương trình, chính sách hỗ trợ của
Nhà nước, các tổ chức chính trị xã hội khác;
c) Trường hợp đã được hỗ trợ nhà ở theo các chương trình, chính sách
hỗ trợ nhà ở khác thì phải thuộc các đối tượng sau: Nhà ở đã bị sập đổ hoặc
hư hông nặng, có nguy cơ sập đổ do thiên tai gậy ra như: Bảo, lũ, lựt, động
đất, sạt lở đất, hoà hoạn nhưng chưa có nguồn vốn để sửa chữa, xây dựng lại.
Đã được hỗ trợ nhà ở theo các chương trình, chính sách hỗ trợ nhà ở khác có
thời gian từ 08 năm trở lên tính đến thời điểm Quyết định này có hiệu lực
thì hành nhưng nay nhà ở đã hư hỏng, dột nát, có nguy cơ sụp đổ.
3. Những trường hợp sau đây không thuộc diện đối tượng hỗ trợ theo
quy định của Quyết định này;
a) Hộ thuộc diện đối tượng được hỗ trợ nhà ở theo Quyết định số.
1776/QĐ-TTg ngày 21 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về
phê duyệt Chương trình bố trí dân cư các vùng: Thiên tai, đặc biệt khó khăn,
biên giới, hải đảo, di cư tự do, khu rừng đặc dụng giai đoạn 2013- 2015 và
định hướng đến năm 2020;
2
b) Hộ thuộc điện đối tượng được hỗ trợ nhà ở theo Quyết định số
1151/QĐ-TTg ngày 26 tháng 8 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ phê duyện
bổ sung các dự án đầu tư (giai đoạn 2) thuộc Chương trình xây dựng cụng,
tayến dân cư và nhà ở vùng ngập lũ đồng bằng sông Cửu Long;
c) Hộ thuộc diện đối tượng được hỗ trợ nhà ở theo Quyết định số
22/2013/QĐ-TTg ngày 26 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về
hỗ trợ người có công với cách mạng về nhà ở;
đ) Hộ thuộc diện đối tượng được hỗ trợ nhà ở theo Quyết định số
716/QĐ-TTg ngày 14 tháng 6 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc
triển khai thí điểm giải pháp hỗ trợ hộ nghèo nâng cao điều kiện an toàn.
chỗ ở, ứng phó với lũ, lụt vùng Bắc Trung Bộ và duyên hài miên Trung;
đ) Hộ thuộc điện đối tượng được hỗ trợ nhà ở theo Quyết định số.
48/2014/QĐ-TTg ngày 28 tháng 8 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về
Chính sách hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở phòng tránh báo, lựt khu vực
miền Trung.
Điều 3. Phạm vị áp dụng
Chính sách hỗ trợ nhà ở đối với hộ nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn.
2011 - 2015 được áp dụng đối với các bộ thuộc diện đối tượng theo quy định
của Quyết định này đang cư trú tại khu vực nông thôn hoặc đang cư trả tại các
thôn, láng, buôn, bản, ấp, phum, sóc (gọi chung là thôn) trực thuộc phường,
thị trấn hoặc xã trực thuộc thị xã, thành phố thuộc tỉnh nhưng sinh sống
chủ yếu bằng nghề nông, lâm, ngư nghiệp.
Điều 4. Xếp loại thứ tự ưu tiên hỗ trợ
Thực hiện ưu tiên hỗ trợ trước cho các đối tượng theo thứ tự sau đây:
1. Hộ gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn (giả cả, neo đơn, tàn tật).
2. Hộ gia đình là đồng bào dân tộc thiểu số.
3. Hộ gia đình thuộc vùng thường xuyên xảy ra thiên tai.
4. Hộ gia đình đảng sinh sống tại các thôn, bản đặc biệt khó khăn.
5. Hộ gia đình đang sinh sống tại các đơn vị hành chính thuộc vùng
khó khăn.
6. Hộ gia đình đang cư trú tại các huyện nghèo theo quy định tại
Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ.
7 Các hộ gia đình còn lại
3
Điều 5. Nguồn vốn thực hiện, cấp bù chênh lệch lãi suất, quyết toán
vốn cấp hà chênh lệch lãi suất, mức vay, phương thức cho vay, giải ngân
vốn vay và thủ tục quy trình vay vốn
1. Nguồn vốn thực hiện
a) Vốn vay ưu đãi
Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện cho các hộ dân thuộc diện
đối tượng vay theo mức quy định tại Quyết định này. Nguồn vốn vay do
ngân sách trung ương cấp 50% trên tổng số vốn vay cho Ngân hàng
Chính sách xã hội, 50% còn lại do Ngân hàng Chính sách xã hội huy động:
b) Vền huy động từ Quỹ vì người nghèo do Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam các cấp và các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
phối hợp vận động từ cộng đồng xã hội và từ các doanh nghiệp.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cùng phối hợp vận động các
doanh nghiệp ủng hộ “Quỹ vi người nghèo” và hỗ trợ cho Chương trình;
c) Vốn của hộ gia đình được huy động từ gia đình, dông họ;
đ) Vốn lồng ghép từ các chương trình, mục tiêu khác.
2. Cấp bù chênh lệch lãi suất
Ngân sách nhà nước cấp bù chênh lệch lãi suất cho Ngân hàng
Chính sách xã hội để thực hiện chính sách như sau:
a) Đối với các địa phương chưa tự cân đối được ngân sách và tỉnh
Quảng Ngãi, ngân sách Trung ương đảm bảo 100% mức cấp bù chênh lệch.
lãi suất cho Ngân hàng Chính sách xã hội;
b) Đối với các địa phương có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia về
ngân sách Trung ương dưới 50%; ngân sách Trung ương bỗ trợ 50%,
ngân sách địa phương đảm bảo 50% mức cấp bù chênh lệch lãi suất giữa lãi
suất hình quân trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh do Ngân bảng Chính sách
xã hội huy động với lãi suất cho vay thực hiện chương trình và dư nợ cho vay.
thực tế bình quân (tỉnh theo phương pháp tích số) của chương trình;
e) Đối với các địa phương còn lại, ngân sách địa phương đảm bảo 100%
mức cấp bù chênh lệch lãi suất giữa lãi suất bình quân trái phiếu được.
Chính phủ bảo lãnh do Ngân hàng Chính sách xã hội huy động với tãi suất
cho vay thực hiện chương trình và dư nợ cho vay thực tế bình quân (tính theo.
phương pháp tích số) của chương trình.
4
3. Quyết toán vốn cấp bù chênh lệch lãi suất
Ngân hàng Chính sách xã hội có trách nhiệm tính toán và xác định mức.
chênh lệch lãi suất bình quản và dư nợ cho vay thực tế bình quân của từng
địa phương. Kết thúc năm tài chính, Chi phánh Ngân hàng Chính sách xã hột.
tại các địa phương nêu tại Điểm b và Điểm c Khoản 2 Điều 5 tỉnh toàn mức.
cấp bù chênh lệch lãi suất của ngân sách địa phương. Trên cơ sở số cấp bù.
chênh lệch lãi suất của ngân sách địa phương, Ngân hàng Chính sách xã hội.
tổng hợp báo cáo Bộ Xây dựng, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để
xác định tổng mức cấp bủ chênh lệch lãi suất từ ngân sách Trung ương cho.
Ngân hàng Chính sách xã hội.
4. Mức vay
Hộ gia đình thuộc diện đối tượng theo quy định của Quyết định này có.
nhu cầu vay vốn, được vay tối đa 25 triệu đông/hộ từ Ngân hàng Chính sách
xã hội để xây dựng mới hoặc sửa chữa nhà ở. Lãi suất vay 3%/năm; thời hạn
vay là 15 năm, trong đó thời gian ân hạn là 5 năm. Thời gian trả nợ tối đa lật
1ộ nâm bắt dẫn từ năm thứ 6, mức trả nợ mỗi năm tối thiểu là 10% tổng số
vốn đã vay.
5. Phương thức cho vay
Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay theo quy định của Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam.
Ngoài mức vay, hộ gia đình tham gia đóng góp và huy động các nguồn
vốn khắc từ cộng đồng để xây dựng hoặc sửa chữa nhà ở đảm bảo quy mô và
chất lượng theo quy định.
6. Giải ngân vốn vay
Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện xác nhận tiến độ xây dựng nhà ở của hộ
nghèo trên địa bàn và có văn bản tổng hợp gửi Ngân hàng Chính sách xã hội;
Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện giải ngân 100% vốn vay theo.
quy định đối với những bộ gia đình thực hiện xây dựng mới nhà ở sau khi
hoàn thành phần mớng và đối với những bộ gia đình thực hiện sửa chữa,
cải tạo nhà ở đã có sau khi hoàn thành 30% khối lượng công việc.
7. Thủ tục quy trình vay vốn
a) Bình xét và phê duyệt danh sách các bộ gia đình được hỗ trợ.
Các thôn tổ chức bình xét đối tượng và phân loại ưu tiên theo đúng.
quy định, đảm bảo dân chủ, công khai, công bằng, minh bạch và gửi
danh sách số hộ được bình xét lên Ủy ban nhân dân cấp xã;
Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, rà soát lại danh sách hộ nghèo thuộc
diện được hỗ trợ xây dựng phá ở trình Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để làm cơ sở lập và phê duyệt Đề án hỗ trợ
nhà ở đối với hộ nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn 2011- 2015 trên địa bàn.
5
b) Vốn làm nhà ở
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi danh sách bộ nghèo thuộc diện được hỗ trợ.
xây dựng nhà ở cho Ngân hàng Chính sách xã hội để thực hiện cho vay;
Việc quản lý, cấp phát, thanh toán, quyết toán nguồn vốn thực hiện theo.
hướng dẫn của Bộ Tài chính;
Đối với vốn vay, hộ gia đình thực hiện thủ tục, quy trình vay vốn theo.
hướng dẫn của Ngân hàng Chính sách xã hội;
Đối với vốn huy động từ Quỹ vì người nghèo” và các đóng góp tự
nguyện khác trên địa bàn, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp phối hợp với.
Ủy ban nhân dân củng cấp hỗ trợ cho các hộ thuộc diện đối tượng.
c) Thực hiện xây dựng nhà ở
Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các
hộ gia đình xây dựng và sửa chữa nhà ở đảm bảo yêu cầu về diện tích và
chất lượng theo quy định của Quyết định này và vận động các bộ gia đình tự
tổ chức xây dựng hoặc sửa chữa nhà ở. Đối với bộ gia đình có hoàn cánh.
khó khăn (giá cá, neo đơn, tân tật..) không thể tự xây dựng được, Ủy ban.
nhân dân cấp xã chỉ đạo Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh của
địa phương tổ chức xây dựng cho các đối tượng này.
Điều 6: Chi phí quản lý
Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sử dụng ngân sách địa
phương để bố trí kinh phí quản lý, tổ chức triển khai thực hiện chính sách
(cho các cấp tỉnh, huyện, xã) với mức tối đa không quá 0,5% tổng vốn vay
Ngân hàng Chính sách xã hội để thực hiện chính sách theo quy định..
Điều 7. Thời gian và tiến độ thực hiện
1. Sau khi Quyết định này có hiệu lực thì hành, các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương thực hiện việc bình xét, lập danh sách số hộ nghèo được hỗ.
trợ theo quy định; đồng thời lập và phê duyệt Đề án hỗ trợ nhà ở đối với bộ
nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn 2011 - 2015 trên địa bàn trên cơ sở vân bản
hướng dẫn của Bộ Xây dựng.
2. Tổ chức thực hiện hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo theo chuẩn nghèo giai.
đoạn 2011 - 2015 theo quy định của Quyết định này trong 6 năm, từ
năm 2015 đến năm 2020, cụ thể như sau:
- Năm 2015: Xây dựng đề án và phê duyệt đề án;
- Năm 2016: Thực hiện hỗ trợ khoảng 10% số đối tượng;
- Năm 2017: Thực hiện hỗ trợ khoảng 20% số đối tượng;
- Năm 2018: Thực hiện hỗ trợ khoảng 25% số đối tượng;
- Năm 2019: Thực hiện hỗ trợ khoảng 25% số đối tượng;
6
- Năm 2020: Thực hiện hỗ trợ khoảng 20% số đối tượng; tổng kết,
đánh giá kết quả thực hiện chính sách.
3. Tổ chức tổng kết, đánh giá, rứt kinh nghiệm việc thực hiện Chính sách
chậm nhất sau 03 tháng kể từ ngày hoàn thành việc hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Đối với các Bộ, ngành Trung ương
a) Bộ Xây dựng
- Chủ trì, phối hợp các Bộ liên quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
2au động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương lập Đề án hỗ trợ nhà ở đối với hộ nghèo theo chuẩn nghèo
giai đoạn 2011 - 2015 của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Chủ trì, phối hợp Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng
Chính sách xã hội và các Bộ, ngành liên quan và mời Ủy ban Trung ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam kiểm tra, đôn đốc các địa phương thực hiện chính
sách hỗ trợ nhà ở theo đúng mục tiêu và yêu cầu; tổng hợp kết quả thực hiện,
định kỳ mỗi năm một lần báo cáo Thủ tướng Chính phủ;
- Kiện toàn Ban Điều phối chỉ đạo thực hiện chính sách hỗ trợ bộ nghèo.
về nhà ở để đảm nhận nhiệm vụ chỉ đạo thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở đối
với hộ nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn 2011- 2015;
- Hảng năm, lập dự toán chi phí hoạt động của Ban Điều phối chỉ đạo.
thực hiện chính sách bỗ trợ bộ nghệo về nhà ở; gửi Bộ Tài chính để bố trí
kinh phí hoạt động cho Ban Điều phối.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Căn cứ đăng ký kế hoạch nguồn vốn ngân sách Nhà nước hàng năm của
Ngân hàng Chính sách xã hội, chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng
tổng hợp kế hoạch, cân đổi, bố trí vốn, cấp bù chênh lệch tãi suất chơ
Ngân hàng Chính sách xã hội trong dự toán ngân sách hàng năm theo
quy định của Quyết định này.
c) Bộ Tài chính
- Trên cơ sở tổng số cấp bỏ chênh lệch tãi suất do Ngân hàng Chính sách
xã hội tổng hợp, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp Bộ Kế hoạch và Đầu tư và
Bộ Xây dựng kiểm tra, báo cáo Thủ tướng Chính phủ thực hiện khẩu trừ vào
tổng mức cấp bà chênh lệch lãi suất từ ngân sách Trung ương cho Ngân hàng
Chính sách xã hội;
- Phối hợp Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Xây dựng cân đối, bố trí vốn, cấp
bù chênh lệch tài suất kịp thời cho Ngân hàng Chính sách xã hội theo quy định;
- Chủ trì, phối hợp Bộ Xây dựng và Bộ Kế hoạch và Đầu tư cân đối.
bố trí kinh phí hoạt động của Ban Điều phối chỉ đạo thực hiện chính sách
hỗ trợ nhà ở đối với hộ nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn 2011 - 2015 vào
nguồn chỉ thường xuyên của Bộ Xây dựng theo dự toán chi phi bàng năm.
7
đ) Ủy ban Dân tộc hướng dẫn các địa phương xác định thôn đặc biệt.
khó khăn; phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương kiểm tra việc thực hiện
chính sách đối với đồng bào dân tộc thiểu số.
đ) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo theo dõi, đôn đốc và kiểm tra
việc thực hiện cho vay của Ngân hàng Chính sách xã hội.
e) Ngân hàng Chính sách xã hội xây dựng kế hoạch sử dụng vốn và
kế hoạch cấp bù chênh lệch lãi suất trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo.
quy định; thực hiện cho vay, thu hồi nợ vay và xử lý nợ rủi ro theo quy định
hiện hành; hướng dẫn cự thể về hồ sơ, thủ tục vay vốn theo quy định đảm bảo
đơn giản, rõ ràng, dễ thực hiện.
2. Đối với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
a) Chịu trách nhiệm trong việc lập, phê duyệt Đề án và tổ chức thực
hiện chính sách hỗ trợ nhà ở đối với hộ nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn.
2011- 2015 trên địa bàn, đảm bảo theo tiến độ quy định tại Quyết định này..
b) Công bố công khai các tiêu chuẩn, đối tượng và chỉ đạo bình xét, lập
danh sách các hộ nghèo được hỗ trợ trên địa bàn; xếp loại thứ tự ưu tiên hỗ trợ
cho các đối tượng theo quy định. Chỉ đạo việc lập và phê duyệt danh sách hộ
nghèo thuộc diện được vay vốn làm nhà ở theo quy định của Quyết định này.
c) Gửi Đề án hỗ trợ nhà ở đối với hộ nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn
2011 2015 trên địa bàn đã được phê duyệt về Bộ Xây dựng, đồng thời gửi
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng.
Chính sách xã hội trong thời gian 03 tháng kể từ ngày Quyết định này cổ
hiệu lực thi hành để bố trí vốc và phối hợp đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
đ) Giao việc tổ chức, chỉ đạo thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở đối với.
bộ nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn 2011-2015 cáo Ban Chỉ đạo thực
hiện Chương trình 167 (đối với các địa phương không có Ban Chỉ đạo.
Chương trình 167, gian Ban Chỉ đạo thực hiện các mục tiên giảm nghèo các
cấp của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương); giao Sở Xây dựng là cơ quan.
thường trực chỉ đạo thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở đối với hộ nghèo theo,
chuẩn nghèo giai đoạn 2011 - 2015 theo quy định tại Quyết định này; chỉ đạo
Sở Xây dựng thiết kế một số mẫu nhà ở phù hợp để người dân tham khảo,
lựa chọn.
đ) Bố trí đủ chi phí quản lý, tổ chức triển khai thực hiện chính sách theo
quy định tại Quyết định này. Chỉ đạo các cơ quan liên quan, các cấp chính.
quyền địa phương phối hợp với các tổ chức, đoàn thể trên địa bàn vận động
cộng đồng ủng hộ, giúp đỡ hộ nghèo xây dựng nhà ở;
Ngoài ra, tủy điều kiện thực tế, các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương hỗ trợ thêm từ ngân sách địa phương để nâng cao chất lượng nhã
ở của các hộ gia đình.
8
e) Thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện, đảm bảo chính sách
đến được từng hộ nghèo có khó khăn về nhà ở; không để xảy ra thất thoát,
tiêu cực; đảm bảo các hộ nghèo có nhà ở sau khi được hỗ trợ theo quy định.
của Quyết định này; có biện pháp phòng ngừa việc chuyển nhượng nhà ở trái
quy định.
g) Hàng tháng có báo cáo nhanh, mỗi năm một lần có báo cáo định kỳ.
kết quả thực hiện gửi Bộ Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.

nguồn vốn), báo cáo tiến độ thực hiện, kết quả giải ngân hàng năm gửi về
Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước,
Ngân hàng Chính sách xã hội để làm cân cứ tổng hợp kế hoạch vốn vay.
3. Đối với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh
a) Có trách nhiệm chỉ đạo các cấp bộ Đoàn tuyên truyền, phổ biến chính
sách; tham gia vận động các tổ chức, doanh nghiệp và cộng đồng ủng bộ bằng
tiền, vật liệu xây dựng hoặc ngày công lao động để giúp đỡ các hộ nghèo xây
dựng nhà ở.
b) Chỉ đạo các cấp bộ Đoàn tham gia xây dựng nhà ở cho các hộ nghèo;
phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức xây dựng nhà ở cho các
đối tượng có hoàn cảnh khó khăn (giả cả, neo đơn, tàn tật).
4. Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp tục đẩy.
mạnh cuộc vận động Ngày vì người nghèo”, phối hợp với Chính phủ và
chính quyền các cấp, các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
tích cực vận động tạo thêm nguồn lực hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở; đồng
thời thực hiện chức năng giám sát quá trình triển khai thực hiện chính sách hỗ
trợ nhà ở đối với hộ nghèo đảm bảo đúng mục tiêu và yêu cầu.
Phối hợp với Bộ Xây dựng và các Bộ, ngành liên quan trong việc phân
bổ nguồn vốn do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức
thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam đã huy động được (bao gồm vốn bằng tiền hoặc
hiện vật như nhà ở, vật liệu xây dựng) cho các địa phương đảm bảo hợp lý và
công bằng.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tích cực vận động các.
doanh nghiệp ủng hộ, giúp đỡ, hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở.
Điều 9. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2015.
9
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b). uo
10
