Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.09.2014 16:18:35 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:33/2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 10 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chính sách thu hút người có học hàm, học vị
về công tác tại Trường Đại học Thủ Dầu Một
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị quyết số 18/2014/NQ-HĐND8 ngày 24 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Dương Khóa VIII - Kỳ hợp thử 12 về chính sách
thu hút người có học hàm, học vị về công tác tại Trường Đại học Thủ Dầu Một;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 518/TTr-SNV ngày.
05 tháng 9 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định về chính sách thu hút người có học hàm, học vị về công
tác tại Trường Đại học Thủ Dầu Một như sau:
1. Đối tượng thu hút
Đối tượng thu hút về công túc tại Trường Đại học Thủ Đầu Một là người
Việt Nam có hộ khẩu trong tỉnh và ngoài tỉnh, theo danh mục các ngành nghề,
học hàm, học vị do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, bao gồm:
a) Tiến sĩ- Giảng viên chính, Tiến 8ĩ, Thạc sĩ tốt nghiệp từ loại giỏi trở lên;
b) Cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh có học vị Tiến sĩ, Thạc sĩ tốt
nghiệp từ loại giỏi trở lên ngoài ngành giáo dục và đáo tạc có
nguyện vọng chuyển về Trường Đại học Thủ Dầu Một để làm công tác giảng
dạy.
2. Ngành nghề và điều kiện thu hút
a) Các ngành nghề thu hút phải phù hợp với mà ngành dự kiến mở và đột
ngũ cán bộ, giảng viên của trường chưa có hoặc chưa đủ theo quy định.
b) Người được thu hút phải đáp ứng các điều kiện sau:
- Có đủ sức khỏe để đảm nhận nhiệm vụ;
- Có đủ năng lực và điều kiện để giảng dạy ô báo đại học và sau đại học
theo quy định;
- Côn tròng độ tuổi lao động theo quy định pháp luật và cam kết phục vụ.
tại Trường Bại học Thủ Đầu Một tối thiểu là 05 năm (áp dụng cho tất cả các trình
độ);
- Không trong thời gian chịu kỷ luật dưới bất kỳ hình thúc nào; không
trong thời gian bị tray cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù, cải tạo.
không giam giữ, quản chế...;
- Người tốt nghiệp Thạc sĩ loại giỏi phải có điểm trung bình chung các
môn học từ 8,0 trở lên, không có mén nào dưới 7 và điểm bảo vệ luận văn tốt
nghiệp từ 9 trở lên. Người tối nghiệp Thọc đá các cơ sở giáo dục ở nước ngoài
hoặc liên kết với nước ngoài phải đại tử loại giới trợ lên theo xếp hạng/phản loạt
của cơ sở giáo dục đó;
. Văn bằng do cơ sở giác dục nước ngoài cấp phải được Cục Khác thí và
Kiểm định chất lượng giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam công nhận.
c) Điều kiện cam kết
Người có học hàm, học vị được thủ bút về công tác tại Trưởng Đại học
Tỉnh Đầu Một phải cam bết phạc vụ tếi thiểu lẻ 65 năm thí được hướng chế độ trợ
cấp thu hút 01 lần.
đ) Chế độ ưu đãi, trợ cấp, hỗ trợ quy định tại khoản 3 Điều này được áp.
dụng chong cho mọi đối tượng được đào tạo trong nước, ở nước ngoài hoặc liên
kết với nước ngoài khi được thu hột về công tác tại Trưởng Đại học Tat Đầu
Một.
3. Các chế độ thu hút
a) Chế độ ưu đãi chung
- Đượn bố trí làm việc đúng chuyên môn, bồi dưỡng thêm về chuyên.
ngành (nếu cần);
- Được tạo điều kiện thuận lợi về môi trường làm việc, điều kiện sinh hoạt.
để phát huy khá năng nghiên cứu khoa học, giảng dạy, công tác;
- Được xẹm xét bổ nhiệm vào các chức vụ nếu có năng lực, triển vọng và
phục vụ lâu dài.
b) Chế độ trợ cấp thu hút đối với người ở ngoài tỉnh
Người ở ngoài tỉnh được thu hút, kế cả tiếp nhận về công tác tại Trường
Đại học Thủ Đầu Một tải ngoài tiền lương và phụ cấp (tuếc có: theo quy định
chung được trợ cấp như sau:
2
- Tiến sĩ - Giảng viên chính: 200.000.000 đồng;
- Tiến sĩ: 180.000.000 đồng;
- Thạc sĩ tốt nghiệp rứ loại giỏi trở lên: 100.000.000 đồng.
c) Chế độ trợ cấp thu hút đối với người trong tỉnh
- Cán bộ, công chức, viên chức đảng công tác trong tỉnh có học vị Tiến sĩ-
Giảng viên chính, Tiến sử được hưởng trợ cấp theo rác mức quy định như đối với:
người ngoài tỉnh. Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức đã được trường chế
độ thu hút theo chính sách thu hét, chế độ hỗ trợ đào tạo và phát triển nguồn chản
lực của tỉnh nếu choa thực hiện đủ thời gian cam kết thi thời gian công tác còn lại
được cộng vàc thời gian phai phục cụ khi được tửu hút về công tác tại Trường
Đại học Thủ Dầu Một.
- Cán bộ, công chức, viên chức được tỉnh cử đi đào tạo sau đại học, hiệu có
hạc vị Tiến xĩ, Toạc sẽ tổi nghiệp từ loại giới cơ liên dang công tác ở các cơ quan.
ngoài ngành giáo đọc và đào tạo tại tỉnh Bình Dương, có ngyện vọng chuyển
công tác về Trường Đại học Thủ Dầu Một, ngoài tiến lương và phụ cấp (nếu có)
theo quy định chung, được hưởng trợ cấp như sau:
+ Tiến sĩ: 35.000.000 đồng;
+ Thạc sĩ: 20.000.000 đồng.
- Cán bộ, công chúc, viên chúc tự tác kinh phí đào tgo có học vị Tiến sị,
Thạc sĩ tốt nghiệp tử loại giới trở lên đang công tác ở các cơ quan ngoài ngành
giáo dục và đào tạo tại tỉnh Bình Dương, có nguyện vọng chuyển công tác về
Trường ĐA học Thủ Đầu Một ngoài tiền loong và phụ cấp (nếu có) theo quy
định chung, được hưởng trợ cấp như sau:
+ Tiến sĩ: 45.000.000 đồng;
+ Thạc sĩ: 25.000.000 đồng.
- Công chức, viên chức của Trưởng Đại học Thủ Đầu Một được đào tạo.
theo quy hoạch và được hưởng đầy đã các chế độ, chính sách của tích thì không
được hưởng chế độ thu hút theo các nội dung nêu trên.
- Người trong tỉnh có học vị Tiến sĩ, Thạc sĩ tốt nghiệp tử loại giỏi trở lên
được tuyển dụng mới, ngoài tiền lương và phụ cấp tnểu có) theo quy định chung,
được hưởng trợ cấp theo các mức quy định như đối với người ở ngoài tỉnh được
thu hút về công tác tại Trường Đại học Thủ Dầu Một.
d) Các chế độ hỗ trợ khác
- Ngoài chế độ thu nêu nêu trên, người có trình đó Thạc sĩ trở lên, kể cả các.
trường hợp không thuộc diện thu hút, về công tác tại Trưởng Đại học Thủ Đầu
Mật được hể trợ tiền thuê nhà ở bằng 0,7 lần mức lương cơ songười hoàng đối
với người ở trong và ngoài tỉnh có khoảng cách từ nhà đến nơi làm việc từ 2ỗ km.
3
trả lên. Thời gian được hưởng chế độ hỗ trợ tiến thuê nhà ở là 05 năm kể từ ngày
đến nhận công tác.
- Được hỗ trợ thêm cho đà 100% lưong bác khởi điểm của ngạch viên chức.
đang xếp trong thời gian tập sự (đối với trường hợp tuyển mới).
4. Nghĩa vụ và trách nhiệm vật chất của người được thu hút
a) Người được thu hút về công tác tại Trường Đại trọc Thở Đầu Một có
nghĩa vụ thực hiện đúng thời hạn cam kết phục vụ; chịu sự quản lý và phán công,
bố trí công tác của cơ quan có thẩm quyền.
b) Trong thời gian thực hiện cam kết nếu cá nhân có nguyện vọng chuyên
công tác hợp lý sẽ được xem xét giải quyết và cá nhân phải bôi hoàn lại số tiểu:
tương ứng theo tỷ lệ thời gian chưa thực hiện theo cam kết.
c) Trong thời gian cam kết phục vụ mát tự ý bỏ việc, đơn phương chấm dứt
hợp đồng làm việc, chuyển công tác mà không được sự đồng ý bằng văn bản còa
cơ quan có thẩn quyền, không hoàn thành nhiệm vụ theo đánh giá của Trường
trong thời gian 02 năm liên tiếp hoặc các trường hợp khác do tối chủ quao của
người được thu hát thì phát bồi hoan số tiền trợ cấp thu hút đã nhận theo tiệ thời
giạn cam kết phục vụ trừ đi thời gian đã công tác. Thời hạn hoàn trả là 03 tháng
kể từ khi có quyết định của cơ quan, đơn vị có thẩm quyến Nếu không hoàn trả
trong thời hạn quy định, Trường sẽ lập thị tạc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử
lý theo quy định của pháp luật.
5. Thời gian áp dụng chính sách thu hút
Chính sách thu trêt người cế học hàm, học vị về công tác tại Trường Đại.
học Thủ Dầu Một được áp dụng từ ngày 01/01/2015 đến năm 2020.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Trường Đại học Thủ Dầu Một
a) Hàng năm. Trưởng Đại học Thù Dầu Một xây dựng danh mục ngành.
nghề, học hàm, học vị cần từa húi trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành trước
ngày 31/12 để thực hiện cho năm sau.
b) Căn cứ danh mục đưực phê duyệt, Trường Đại học Thừ Dầu Một phối
hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định, đánh giá đôi với các lùng viên trước
khi thu hút về công tác tại Trường theo trình tụ thủ tục quy định của Nhà nước.
Sau khi có văn bản tiếp nhận hoặc phân công công tác của cơ quan có thẩm:
quyên, Trường tiến bảnh ký kết hợp đồng lao động, phản công nhiệm vụ, quản lý,
sử dạng, tạo điều kiện thuận lợi để các tổi tượng thc hút phát huy tốt năng lực.
c) Phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện đầy đủ các chính sách,
chế độ theo quy định cho người được tho hút. Báo các Ủy ban nhân dân tỉnh.
những trường hợp không nhận công tác, bô việc, thôi việc, chuyến công tác và
láp thủ tục đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật
những trường hợp không thực hiện đúng cam kết.
4
d) Thu hồi và nộp vào ngân sách Nhà nước chế độ trợ cấp một lần đối với.
các trường họp vi phạm cam kết.
2. Sở Tài chính
a) Cán đổi, bố trí dự toán ngân sách hàng năm, đảm bảo kinh phí để thực:
hiện các chế độ theo chính sách này;
b) Hướng dẫn việc sử dụng, thu hồi kinh phí cho đơn vị trực tiếp sử dụng
kinh phí thực hiện các chế độ đã ban hành.
3. Sở Nội vụ
s) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh danh mục ngành nghĩa, Ka hàm,
học vị cần thu hút và giải quyết chế độ cho các đối tượng được thịng theo để
nghị của Trường Đại học Thủ Dầu Một;
b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn
để các đối tượng thu hút thực hiện việc hưởng chính sách thu hún;
c) Báo cáo kết quả thu hút và hiệu quả của chính sách này cho Ủy ban
nhân dân tỉnh để kịp thời có điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
2. Đãi bỏ Quyết định số 30/2012/QĐ-UBND ngày 01/8/2012 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc Quy định chính sách hu hút người có học hàm, học vị về
công tác tại Trường Đại học Thủ Đầu Một, tỉnh Bình Dương.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Hiệu trưởng Trường,
Đại học Thủ Đầu Một, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Nội vụ, Tài chính, Giáo dục và Đào tạo;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TTTU, TT HĐND; Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- Trường Đại học Thủ Dầu Một;
- LĐVP: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQIH tỉnh, UBND tỉnh;
- Thường trực HDND, UBND các huyện, thị xã;
- Trung tâm Công báo tỉnh; Website tỉnh;
- Chuyên viên VP; Đoàn ĐBQH-HĐND tỉnh, UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TH, N, HCTC
5
