Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2015 09:41:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 21 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức
của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành vận bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 11/2015/TTUT-BGDĐT-BNV ngày 29/5/2015
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Giáo dục và Đào tạo
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 2098/TTr-
SGD&ĐT ngày 21/9/2015 và Báo cáo thẩm định số 280/BC-STP ngày 179/2015
của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mạng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ và
thay thế Quyết định số 04/2012/QĐ-UBND ngày 18/4/2012 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Cà Mau ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Man; Quyết định số 24/2012/QĐ-UBND ngày
19/11/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau sửa đổi, bổ sung Điều 5 Quy định.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo
tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo, Giám đốc Sở Nội yụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố Cà Mau chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Giáo đục và Đào tạo (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử chính phủ;
- TT.Tỉnh uỷ, TT.HĐND tỉnh (b/c);
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc VN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm CB-TH tỉnh;   Nguyễn Tiến Hải
- NC (H) 13/10;
- Lưu: VT. Tr 65/10.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 33 /2015/QĐ-UBND ngày 21 /10/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Giáo dục và Đào tạo là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh; thực hiện chức tăng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước
về giáo dục và đào tạo của tỉnh theo quy định của pháp luật và theo phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn diện về tổ
chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của
Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau có tư cách pháp nhân, có con đấu và
tài khoản riêng theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau thực hiện.
theo quy định tại Điểu 2, Thông tư liên tịch số 11/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày
29/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hưởng
dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào
tạo thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Giáo
dục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
Chương II
CƠ CẦU TỔ CHỨC, BIÊN CHỦ VĂ NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo gồm có: Giám đốc và không quá 03
Phó Giám đốc.
2. Các phòng chuyên môn nghiệp vụ và tương đương thuộc Sở:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Tổ chức cán bộ;
d) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
đ) Phòng Chính trị, tư tưởng;
e) Phòng Giáo dục mầm non;
g) Phòng Giáo dục phổ thông;
b) Phòng Giáo dục chuyên nghiệp và Giáo dục thường xuyên;
i) Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục;
k) Phòng Cơ sở vật chất và Thiết bị trường học.
3. Các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở, gồm:
a) Trường cao đẳng sư phạm;
b) Trường trung học phổ thông;
c) Trưởng phố thông có nhiều cấp học, trong đó có cấp học trung học phổ thông;
d) Trưởng phổ thông dân tộc nội trú có cấp trung học phổ thông;
đ) Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp - Hướng nghiệp;
e) Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh;
g) Trung tâm Ngoại ngữ, tin học;
h) Trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật;
i) Trưởng, cơ sử thực hành sự phạm và các cơ sở giáo dục trực thuộc khác.
thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Căn cứ khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm tình hình và yêu cầu.
quản lý phả nước của ngành, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo phủ trì, phối hợp
Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập -
mới, điều chỉnh cơ cấu tổ chức và các tổ chức sự nghiệp trục thuộc Sở theo quy
định pháp luật, nhằm đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước theo chuyên ngành.
Trong quá trình thực hiện, việc tách, sáp nhập, đổi tên các phòng chuyên
môn nghiệp vụ và tương đương, các đơn vi tự nghiệp trực thuộc Số do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trân cơ sở để xuất của Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo và đề nghị của Giám đốc Sở Nột vụ, nhưng không được vượt quá số
phòng chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp trực thuộc theo Quy định này
và các văn bản pháp luật có liên quan.
2
5. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm ban hành Quy chế làm
việc; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác của các
phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tương đương, các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở;
quy định trách nhiệm của người đứng đầu các phòng, đơn vị tương đương và các
cơ sở giáo dục trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Biên chế
1. Hàng năm, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức, khối lượng công
việc, vị trí việc làm và tính chất, đặc điểm tình hình công tác quản lý nhà nước về
lĩnh vực giáo dục và đào tạo của địa phương, Giám đốc Sở Giáo dọc và Đào tạo
chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định giao chỉ tiêu biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các cơ
quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở.
2. Việc tuyển dụng, bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Sở
Giáo dục và Đào tạo phải căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, vị trí việc làm, tiên
chuẩn cơ cấu ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp của viên chức, theo phẩm
chất, năng lực sở trường, bảo đảm đúng các quy định của pháp luật.
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động
1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về
thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của Sở và các công việc được Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân công hoặc ủy quyền; chịn trách.
nhiệm báo cáo về tổ chức, hoạt động giáo dục trước Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo khi có yêu cầu; cung cấp tài liệu cần thiết
theo yêu cầu của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh; trả lời kiến nghị của
cử trí, chất vấn của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh về những vấn đề trong phạm.
vị ngành, lĩnh vực quản lý; phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có liên
quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Sở Giáo dục và Đào tạo.
2. Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một hoặc một số mặt
công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ
được phân công. Khí Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám
đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
3. Trưởng phòng, Thủ trưởng đơn vị tương đương thuộc và trực thuộc Sở là
người trợc tiếp phụ trách điều hành hoạt động của phòng, đơn vị tương đương:
chịu trách nhiệm trước lãnh đạo Sở và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
phòng và đơn vị tương đương được phân công phụ trách.
4. Phó Trưởng phòng, Phó Thủ trưởng đơn vị tương đương thuộc và trực.
thuộc Sở là người giúp việc cho Trưởng phòng, Thủ trưởng đơn vị tương dương,
chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng, Thủ trưởng đơn vị tương dương và trước.
pháp luật về công việc được phân công phụ trách.
3
Điều 6. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, huân chuyển, điều động, khen thưởng, kỷ luật
1. Việc bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo ban hành và theo quy định của pháp luật.
2. Việc bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỳ
luật, cho từ chức, nghỉ hưu vê thực hiện chế độ chính sách khác đối với Giám đốc,
Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết
định theo quy định của pháp luật.
3. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật, điều động, luân
chuyển, cho nghỉ hưu và thực hiện chế độ chính sách khác đối với Trưởng phòng,
Phố Trưởng phòng và Thủ trưởng các đơn vị tương đương thuộc, trực thuộc Sở và
công chức, viên chức thuộc Sở do Giám đốc Sở Giáo dục và Đàn tạo quyết định
theo phân cấp quản lý công chức, viên chức hiện hành, trở trường hợp pháp luật có
quy định khác.
4. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, kỷ thật Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh
tra Sở do Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định theo Luật Thanh tra hiện
hành và các văn bản hướng dẫn thì hành.
Chương III
MÓI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ LĂM VIỆC
Điều 7. Mối quan hệ công tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo với Bộ Giáo
dục và Đào tạo
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo với Bộ Giáo dục và
Đào tạo là mối quan hệ giữa cấp dưới đối với cấp trên về công tác chuyên môn,
nghiệp vụ của ngành; thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm theo chương trình, kế
hoạch dài hạn, kế hoạch 5 năm và hàng nắn do Bộ Giáo dục và Đào tạo đề ra; báo
cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuất về hoạt động giáo dục và đào tạo trên địa bàn
tỉnh đến Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Đề xuất, kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn, giải quyết những .
vấn để có liên quan đến công tác quản lý, thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ của
ngành mang tính phức tạp hoặc mối phát sinh mà pháp luật chưa có văn bản quy
phạm pháp luật điều chỉnh.
Điền 8. Mối quan hệ công tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo với Ủy ban
nhân dân tỉnh
Mối quan bệ công tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo với Ủy ban nhân dân
tỉnh là mối quan hệ phục rùng: Sở Giáo dục và Đào tạo chịu sự chỉ đạo, quản lý
trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
4
Trong quá trình hoạt động. Sở Giáo dục và Đào tạo giữ mối liên hệ thường xuyên.
với Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; báo cáo thường xuyên,
định kỳ, đột xuất về hoạt động giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh đến Ủy ban
nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 9, Mối quan hệ công tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo với các sở,
ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo với các sở, ban,
ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh là mối quan hệ phối hợp,
thực hiện các nhiệm vụ chung có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của các sở,
ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh, nhằm mục đích
thực hiện, phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương do Tỉnh ủy, Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban.
Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh xây dựng kế hoạch liên tịch để thực hiện
các mặt công tác chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực giáo dục và đào tạo; đồng
thời phối hợp các cơ quan có liên quan hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện các văn bản pháp luật về trình vực giáo dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh.
Điều 10. Mối quan hệ công tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo với Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố Cà Mau
Mối quan hệ công tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo với Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố Cà Man là mội quan hệ phối hợp, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra
thực hiện các nhiệm vụ có liên quan đến hoạt động chuyên mộn, nghiệp vụ quản lý.
nhà nước về giáo dục và đào tạo trên địa bàn huyện, thành phố Cà Mau.
Điều 11. Mối quan hệ công tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo với Phòng
Giáo dục và Đào tạo huyện, thành phố Cà Mau
Mối quan hệ công tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo với Phòng Giáo dục và
Đào tạo huyện, thạnh phố Cả Mau là mổi quan hệ chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra
về chuyên môn, nghiệp vụ; chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ, chương trình, kế
hoạch của ngành giáo dục thống nhất từ Trung ương đến tỉnh, huyện, thành phố
và cơ sở.
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 12. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy định này,
góp phần cùng Sở Giáo dục và Đào tạo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao sẽ
được xem xét khen thưởng theo quy định của pháp luật.
5
Điều 13. Xử lý vi phạm
Công chức, viên chức Sở Giáo dục và Đào tạo và tổ chức, cá nhân có liên
quan vi phạm Quy định này, tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo.
quy định của pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Tổ chức thực hiện
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội
vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cá Mai tổ chức triển khai, thực
hiện tốt Quy định này.
Điều 15. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh thêm vấn đề mới hoặc khó khăn,
vướng mắc, đề nghị Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và
các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Uy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau và các
tổ nhức, cá nhân có liên quan phản ảnh láp thời đến Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Giáo dục và Đào tạo) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi,
bổ sung Quy định nây cho phù hợp với quy định pháp luật hiện hành và tình hình
thực tế của địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
