Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.v.
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2014 15:26:20 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐĂK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:336/2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 08 tháng 10 năm 2014
CỤNG THÔNG TIN DIỆN TỬ CHÍNH Phủ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về cấp bù, hỗ trợ kinh phí hàng năm
cho các tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác công trình
cấp nước sạch nông thôn tập trung trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày 11/7/2007 của Chính phủ về
sản xuất, cung cấp và tiên thụ nuóc sạch: Nghị định sế 124/2011/NĐ-CP ngày
28/12/2011 của Chính phủ về sửn đói, bổ sang một số điều Nghị định số
117/2007/NĐ-CP ngày 11/7/2007 của Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 131/2009/QĐ-TTg ngày 02/11/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về một số chính sách ưu đãi, khuyên kiích đầu tư và quản lý, khai
thác công trình cấp nước sạch nông thôn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 75/2012/TTLT-BTC-BXD-BNNT TNT ngày.
15/5/2012 của Bộ Tài chính - Bộ Xây dựng - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông.
thôn về hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác định và thẩm quyền quyết định
giá tiêo thự nước sạch tại các đô thị, khu công nghiệp và khu vực nông thôn;
Căn cứ Thông tư số 54/2013/TT-BTC ngày 04/5/2013 của Bộ Tài chính
quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước sạch nông thôn.
tập trung;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 92/TTr-SNN ngày 08/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về cấp bù, hỗ trợ
kinh phí hàng năm cho các tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác công trình cấy
nước sạch nông thôn tập trung trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban Nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, ban,
ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các tế
chức, cá nhân qoản lý khai thác công trình cấp nước sạch nông thôn tâp trung
trên địa bàn tỉnh Đắt. Lắk và tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- Vụ pháp chế - Bộ NN&PTNT;
- TT. Tỉnh uy; TT. HĐND tỉnh (thay báo cáo);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đắk Lắk;
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT, PCT. UBND tỉnh;
- Các tổ chức CT-XH của tỉnh;
- TT Công báo; TT Tin học Đắk Lắk;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tình;   Y Dhăm Ênuôl
- Bảo Đắk Lắk;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Các phòng thuộc VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TCTM (510).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về cấp bù, hỗ trợ kinh phí hàng năm
cho các tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác công trình
cấp nước sạch nông thôn tập trung trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 33 /2014/QĐ-UBND
ngày 08/10/2014 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cấp bù, hỗ trợ kinh phí hàng năm cho các tổ chức, cá
nhân quản lý, khai thác công trình cấp nước sạch nông thôn tập trung trên địa bàn
tỉnh Đắk Lắk (sau đây viết tắt là đơn vị cấp nước) về:
- Cấp bủ giá nước sạch nông thôn cho đơn vị cấp nước khi bản nước cho đối.
tượng sử dụng thuộc khu vực nông thôn;
- Hỗ trợ hạn mức khối lượng sản phẩm nước sạch thông qua đơn vị cấp
nước cho các đối tượng trụ tiến sử cụng nước sạch là hộ đồng báo dân tộc thiểu số
ở xã thuộc vùng III, hộ đồng bảo dân tộc thiểu số nghèu ở các vùng còn lại và bộ
nghèo ở xã thuộc vùng II trên địa bàn tỉnh Đắk Tắk (có số hộ nghèo).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân tham gia quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước sach nững thôn.
tập trung trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiệu như sau:
1. Nước sinh hoạt là nước sạch hoặc nước có thế đúng cho ăn, uống, vệ sinh
của con người.
2. Nước sạch là nước có chất lượng đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật về nước
sạch của Việt Nam,
3. Đơn vị cấp nước là tổ chức, cá nhân thực hiện một phần hoặc tất cả các:
hoạt động khai thắc, sản xuất, truyến dẫn, bản buôn nước sạch và bản lẻ nước.
sạch.
4. Công trình cấp nước sạch nông thân tập trung là một hệ thống gồm các
1
công trình khai trác, xử lý nước, mạng lưới đường ổng cơng cấp nước sạch đến
nhiễu bộ gia đình hoặc cạm dân cư sử dụng nước ở nông thên và các công trình
phg trợ có liên quan; bao gồm các loại bình chư: cấp nước tự chảy, cấp nước sở
dụng bơm động lực.
5. Gá thành nước sạch là giá tính đúng, tỉnh đủ các chi phí hợp lý của toàn
bộ quá trình sản xuất, phân phối và tiêu thụ nước sách được Ủy ban Nhân dân tỉnh
phê duyệt.
6. Giá tiêu thụ nước sụch là giá nước sạch người tiêu dùng phải trả cho đơn
vị quản lý công trình. Giá tiến tục nước sanh do ủy ban Nhân dân tỉnh quyết định.
theo quy định của pháp luật về nguyên tắc, phương pháp xác định giá tiêu thự.
nước sạch tại khu vực nông thôn.
7. Đối tượng ưu tiên trong Quy định này là hộ đồng bảo dân tộc thiểu số ở
xả thuộc vùng HI, bộ đồng báo dân tộc thiểu sề nghéo ở các vừng còn lại và hộ
nghèo ở xã thuộc vùng HI trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (có số hộ nghèo).
Điều 4. Điều kiện, nguyên tắc cấp bù, hỗ trợ
1. Điều kiện
- Các đơn vị cấp nước sạch nông thôn khi tham gia sản xuất và tiêu thụ
nước sạch nếu gia tiêu thụ nước sạch do Ủy ban Nhân dân tỉnh quyết định thấp
hon giá thành được tỉnh đúng, tỉnh đủ theo quy định tại Thông tư liên tịch sẽ
75/2012/TT-BNN ngày 15/3/2012 của Liên Bộ Tài chính - Độ Xây
dựng - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và được Sở Tài chính thẩm định,
Ủy ban Nhân dân tỉnh phê duyệt lám cơ sở tính toán mức bà giá thì được ngân
sách địa phương hỗ trợ bì giá theo khối lượng sản phẩm nước sạch thọc tế tiêu thụ.
(không tỉnh khối lượng sản phẩm nước sạch đã được hỗ trợ cho các đối tượng tư.
tiên).
- Các tổ chức, cá nhân được cấp bù, hỗ trợ phải có phương án tổ chức sản
xuất, kinh doanh, có tăng lực quản lý, khai thác và cam kết cung cấp dịch vụ nước.
sạch phục vụ cho cộng đồng dân cư nông thôn theo dự án được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
+ Công trình cấp nước sạch nông thôn tập trung được xây dựng phải có chủ
trương và được Ủy ban Nhân dân tỉnh phê duyệt hoặc phân cấp phê duyệt.
2. Nguyên tắc
- Chỉ tỉnh bù giá chư khối lượng sản phẩm nước sạch sử dụng thực tế, không
tính bù giá cho khối lượng nước sạch bị thất thoát.
- Tổng kinh phí để cấp bù, hỗ trợ được tỉnh dựa trên khối lượng nước sạch.
thực tế tiêu thu của từng đối tượng sử dụng thuộc khu vực nông thôn, có hóa đơn
theo quy định của Luật Quản lý thuế và các văn bản hưởng dân thực hiện.
- Nguồn kinh phí để cáp bù, hỗ trợ phải được ghi vào kế hoạch dự toán ngân
sách hàng năm của địa phương.
2
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Phương thức cấp bù, hỗ trợ
1. Cấp bù giá nước sạch nông thôn
a) Đối tượng để tính
- Giá tiêu thụ nước sạch làm cơ sở tính bù giá được áp dụng theo Quyết
đình hiện hành của Ủy ban Nhân dân tỉnh về ban hình giá tiêu thụ nước sạch trên.
địa bàn tỉnh Đắk Lắk. Trong đó, giá tiêu thụ nước sạch có các mức khác nhau tày
thuộc vào các yếu tố: Mục đích sử dụng nước, mức tiêu thọ, địa bàn sử dụng và
đơn vị cấp nước.
- Đối tượng để tính giá thành nước sạch làm cơ sở để xem xét, bù giá đực
trên số liệu cụ thể hàng năm của rừng công trình cấp nước sạch nông thôn tấp
trung do đơn vị cấp nước quản lý, cấp cho các đối tương có mục đích sử dụng
nước khác nhạu thuộc khu vực nông thôn trên địa bàn tỉnh. Hằng năm, đơn vị cấp.
nhước tổng hợp số lệu có liên quan 2úa năm trước làm cơ sở để tỉnh giá thánh cho.
năm kế tiếp.
- Giá thành nước sạch hàng năm để làm cơ sở bù giá được tính cho từng
rưụ đích sử dụng nước, mức tiêu thg, địa bàn sử dụng và đơn vị cấp nước thể hiện.
giồng như Giá tiên thụ nước sạch và phải được Sở Tài chính thẩm định, Ủy ban
Nhân dân tỉnh phê duyệt hàng năm theo quy định tại Điều 4 Quy định này.
b) Mức bù giá
- Mức bù giá cho 1m3 nước sạch = Giá thành Im2 - Giể tiêu thụ hm.
Tủy thuộc vào các yếu tố về mục đích sử dụng nước, mức tiên thụ, địa bàn
sử dụng và đơn vị cấp nước được thể hiện trong Quyết định ban hành giá tiêu: thụ.
nước sạch và Quyết định phê duyệt giá thành nước sạch hàng năm của Ủy ban.
Nhân dân tỉnh sẽ có mức bù giá khác nhau để áp dụng cho từng mục đích sử dụng.
- Kinh phí cấp bù giá nước sạch tiêu thụ tỉnh cho từng đối tượng sử dụng
nước sạch với mục đích khác nhau bằng mức trú giá cho trm2 nhân với khối lượng
nước tiêu thụ của đối tượng sử dung: với các đối tượng ưa tiên thì không tỉnh khối
lượng sản phẩm nước sạch đã được hỗ trợ.
- Tổng kinh phí cấp bù giá nước sạch tiêu thụ cho đơn vị cấp nước bằng
tổng tất cá kinh phí cấp bà tính cáo từng đối tượng sử dụng nước sạch, được phận.
theo mục đích sử dụng khác nhan thuộc khu vực nông thốn tại từng công trình cấp
nước.
2. Hỗ trợ cho đối tượng dùng nước ru tiên thông qua đơn vị cấp nước
a) Đối tượng để tính
3
Hộ đồng bảo dân tộc thiểu số ở xã thuộc vùng lãi, hô đống bảo dân tộc thiểu.
số nghèo ý các trừng còn lai và bệ nghèo 6 xã thuộc vùng E1 trên địa bàn tỉnh Đắk
Lắk (có sổ hộ nghèo).
b) Mức hỗ trợ
- Hỗ trợ khối lượng nước sạch sử dụng hàng tháng: Tối đa 5m2/hộ gia.
đinh/tháng nắu sử dụng nhó hơn 5m276 gia đình tháng thì được hỗ trợ đúng với
khối lượng nước đã sử dụng.
- Mức hỗ trợ được tính theo từng tháng dựa trên số liệu đồng bố do nước.
hàng tháng của các hộ thể hiện bằng hóa đơn thu tiền nước theo quy định.
Điền 6. Bố trí, cấp phát, thành toán, quyết toán kinh phí cấp bù, hỗ trợ.
1. Bố trí nguồn kinh phí cấp bù, hỗ trợ
Từ nguồn thu cán đổi ngân sách địa phương được bố trí trong dự toán ngân.
sách hàng năm của ngân sách các cấp tại địa phương theo quy định của Luật Ngân
sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện, cụ thể như sau:
- Đơn vị cấp nước nông thôn quản lý, khai thác nhiều công trình trên địa
bản các huyện thì được cấp bù, bỗ trợ từ nguồn ngân sách cấp tỉnh.
- Đơn vị cấp nước nông thôn quản lý, khei thác một công trình nắm trên địa
bản thuộc hai huyện trở lên, trạm cấp nước năm trên địa bàn địa phương rào thì do
ngân sách địa phương đó bố trí kinh phí cấp bù, hỗ trợ.
- Các đơn vị cấp nước nông thôn còn lại được cấp bù, hỗ trợ từ nguồn ngán.
sách cấp huyện theo địa bàn quản lý. Đối với các huyện nghèo của tỉnh, UBND
huyện lập kế hoạch trình UBND tỉnh xem xét, hỗ trợ từ nguồn ngân sách cấp tỉnh.
2. Cấp phát, thanh toán kinh phí cấp bù, hỗ trợ
a) Trình tự, thủ tục cấp
Trên cơ sở mức bù giá chu thẻ sản phẩm nước sạch và khối lượng nước dự
kiến sử dụng hàng năm đại từng công trình, đơn vị cấp nước nông thôn lập kế
hoạch bò giá nước và hỗ trợ kinh phí cho đối tượng đứng nước mu tiên cúng với kỳ.
lập kế hoạch ngân sách hàng năm trị phương, trình cơ quan tài chính trên địa
bản quản lý tổ chức thẩm định và ghi vào kế hoạch ngân sách của địa phương
hàng năm, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
Việc cấp phát và thanh toán kinh phí hỗ trợ, bà giá nước sạch nông thôn
thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
- Đối với nguồn kinh phí cấp bù, hỗ trợ từ ngân sách tỉnh:
Trên cơ sở kế hoạch dự tuán ngân sách hàng năm đã được Hội đồng Nhân
dân tỉnh thông qua và hồ sơ vản cấp kinh phí của đơn vị cấp nước. Sở Tài chính tổ.
chức thẩm định, trình Ủy ban Nhân dân tỉnh xem xét, quyết định cấp bù, hỗ trợ
hàng năm cho đơn vị cấp nước nông thôn theo từng công trình cụ thể.
- Đối với nguồn kinh phí cấp bù, hỗ trợ từ ngân sách cấp huyện:
4
Trên cơ sở kế hoạch dự toán ngân sách hàng năm đã được Hội đồng Nhán
dân cùng cấp thông qua và hộ sơ xin cấp kinh phí của đơn vị cấp nước, Phống Tài
chính - Kế hoạch tổ chức thẩm định, trình Ủy ban Nhân dân cấp huyện xem xét,
quyết định hỗ trợ hàng năn: cho đơn vi cấp nước nông thôn theo từng công trình
cụ thể.
b) Hồ sơ đề nghị cấp kinh phí cấp bù, hỗ trợ
- Tờ trình đề nghị cấp kinh phí cấp bù, hỗ trợ;
- Quyết định của Ủy ban Nhân dân tỉnh phê duyệt giá thành nước sạch hàng
năm áp dụng cho từng công trình cụ thể do đơn vị cấp nước sạch nông thôn quản
lý, khai thác để so sánh với giá nước sạch tiêu thụ làm cơ sở cấp bù.
- Các văn bản, giấy tờ có liên quan về tài chính của đơn vị cấp nước để làm
cơ sở xem xét, thẩm định.
c) Thời gian cấp kinh phí cấp bù, hỗ trợ
Hàng tháng, trên cơ sở khổi lượng nước thực hiện cung ứng cho đối tượng
được trợ giá, hỗ trợ theo quy định, cơ quan tài chính cấp kinh phí cho đơn vị cấp.
nước.
3. Quyết toán kinh phí cấp bù, hỗ trợ
Thực hiện quyết toán hàng năm theo quy định của Luật Ngân sách Nhát
nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
Điều 7. Cơ chế tài chính và thời gian trích khẩu hao của công trình
1. Cơ chế tài chính
Các tổ chức, cá nhân thực hiện dịch vụ cung cấp nước sạch chịu trách
nhiệm thực hiện chế độ kế toán - tải chính theo quy định của Nhà nước.
2. Thời gian trích khấu hao của công trình
Thực hiện theo khoản 2, Điề: 21, Thông tư số 54/2013/TT-BTC ngày
04/5/2012 của Bộ Tài chính quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác công trình.
cấp nước sạch nông thôn tập trung.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Tham mưu Ủy ban Nhân dân tỉnh quản lý Nhà nước đối với các hoạt
động cung cấp nước sạch nông thôn trên địa bàn tỉnh. Thường xuyên kiểm tra,
nắm tình hình hoạt động của các đơn vị cấp nước sạch nông thôn; đề xuất, tham.
5
mưu Ủy ban Nhân dân tỉnh các biện pháp chấn chỉnh, nâng cao hiệu quả, đảm bảo.
công trình hoạt động bền vững;
b) Tham mưu cơ chế chính sách về đầu tư, quản lý, khai thác, sử dụng và
phát triển công trình cấp nước sạch nông thôn. Tuyên truyền, phổ biên các chính
sách ưu đãi của Trung ương và của tỉnh đối với hoạt động cấp nước sạch ở nông
thôn nhằm kêc gọi các thành phần kinh tế đầu tư các công trình cấp nước sạch.
phục vụ nông thôn, đặc biệt là vùng sâu, vùng xa, khu vực biên giới:
c) Theo đõi, tổng hợp về chất lượng nước và các chính sách về quản lý, khai
thác, sử dụng và phát triển công trình cấp nước sach nông thên trên địa bàn tỉnh;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hàng năm tống hợp, báo các.
Ủy ban Nhân dân tỉnh tình hình cấp bà, hỗ trợ kinh phí cho các đơn vị cấp nước
sạch nông thôn.
e) Chỉ đạo Trung tâm Nước sinh hoạt và Môi trường nông thôn:
- Có trách nhiệm quản lý đấu tư, khai thác, vận hành các công trình cấp
nước sạch nông thôn tập trung được giao đạt hiệu quả;
- Hàng năm cần rà soát các chế độ chính sách mới quy định về giá nước
sạch và căn cứ tình hình thực tế để tổ chức xây dựng giá nước sạch mới cho đơn
vị, trình Sở Tài chính thẩm định, tham mư: Ủy ban Nhân dân tỉnh xem xét, phê
duyệt
- Lập kế hoạch cấp bù, hỗ trợ giá nước sạch nông thôn tập trung và các
chính sách có liên quat đối với công trình cấp nước sạch do dựn vị quản lý cũng
với ký lập kế hoạch ngân sách hàng năm, trình Sở Tài chính thẩm định và đưa vào
kế hoạch ngân sách tỉnh hàng năm;
- Thực hiện các nghĩa vụ về tài chính theo đúng quy định.
2. Sở Tài chính
a) Tổ chức thẩm định, tham mưu Ủy ban Nhân dân tỉnh phê duyệt, ban hành
giá tiêu thu nước sạch và phê duyệt giá thành nước sạch hàng năm trên địa bàn
tỉnh cho phù hợp với quy định hiện hành và thực tế của địa phương;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp.
nữu cầu hã trợ bù giá nước sạch và các chế độ, chính sách hỗ trợ, tra đãi khác có
liên quan; tổ chức thẩm định theo quy định. Cân đổi, bố trị kế hoạch ngân sách
tỉnh hàng năm để trình Ủy ban Nhân dân tỉnh quyết định cấp bù, hỗ trợ kinh phí
cho đơn vị cấp nước nông thôn theo từng công trình cụ thể;
c) Hướng dẫn trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị cấp bù, hỗ trợ kinh phí cho
đơn vị cấp nước sạch nông thôn theo quy định hiện hành.
3. Cục Thuế tỉnh
Chịu trách nhiệm hướng dẫn thủ tục về thuế cho đơn vị cấp nước sạch nông
thôn theo quy định hiện hành của pháp luật.
6
4. Các sở, ban, ngành có liên quan căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn được giao chủ động triển khai thực hiện Quy định này.
Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban Nhân dân cấp huyện, UBND cấp xã
1. Trách nhiệm của Ủy ban Nhân dân cấp huyện
a) Chỉ đạo Ủy ban Nhân dân cấp xã triển khai thực hiện quy trình tham gia:
ý kiến và giám sát của cộng đồng dân cư trong quá trình xây dựng và tổ chức thực
hiện địch vụ cấp nước sach nông thên theo quy định của pháp luật; thực hiện các
hiện phảp bảo dâm trật tự an toàn xã hội và tạo thiểu kiện thuận lợi cho các nhà đấu
tư trong suốt quá trình đầu tư, khai thác công trình, đồng thời bảo đảm quyền lợi
của người sử dụng, của cộng đồng;
b) Tổ cức tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nhân dân chấp hành tốt các
cuy định của pháp luật về đất đai, ưu đãi cho công trình và bảo vệ công trình, bảo.
ngoồn nước, hành lang an toàn trong và ngoài công trình cấp nước theo quy.
định của pháp luật;
c) Chỉ đạo xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm pháp luật về quản lý, khai
thác, bảo vệ công trình cấp nước theo quy định;
đ) Tổ chức, chỉ đạo thực hiện công tác về cấp bà, hỗ trợ kinh phí cho đơn vị
cấp nước nông thôn trên địa bàn theo quy định.
2. Trách nhiệm của Ủy ban Nhân dân cấp xã
a) Vận động nhân dân đóng góp vốn để xây dựng công trình cấp nước sạch.
tập trung nông thôn theo quy định của Nhà nước và mở rộng mạng Lười cấp nước
sạch đến hộ gia đình;
b) Tuyên truyền, vận động người dân tham gia sử dụng nước sạch, sử dung
nước tết kiệm, trả tiền sử dụng nước đấy đủ theo quy định, them gia bảo vệ công
trình cấp nước, bảo vệ nguồn nước;
e) Phối hợp cùng với đơn vị quản lý đầu tư, khai thác, vận hành các công
trình cấp nước sạch nông thên tập trung; tế chức kiểm tra, bảo vệ công trình cấp.
nước và bảo vệ nguồn nước;
d) Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về quản lý, khai thác.
bảo vệ công trình cấp nước theo quy định của pháp luật;
đ) Thực hiện nhiệm vụ làm chủ đầu tư và tổ chức quản lý, khai thác đối với.
các dự án, công trình cấp nước được giao.
Điều 10. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư, quân
lý, khai thác, sử dụng nước từ công trình cấp nước sạch nông thôn tập trung
1. Trách nhiệm chưng của các tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư và quản lý,
khai thác công trình
x) Trọng quá trình hoạt động đầu tư và quản lý, khai thác công trình phải
chấp hành đầy đả các quy định của Luật Tài nguyên nước và quy định khác có liên.
7
quan; chịu sự quản lý, kiểm tra, giám sát của các cơ quan chuyên môn có thẩm.
quyền theo quy định của pháp luật;
b) Quản lý, vận hành công trình theo đúng quy trình kỹ thuật; thường xuyên
đuy tư, bản dưỡng công trình; đảm bảo cung cấp nước sạch theo năng lực, nhiệm.
vụ của từng công trình; định kỷ kiểm tra chất lượng nước theo quy định để đám
bảo cung cấp nước đạt quy nhuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng theo quy định.
của Bộ Y tế;
c) Lập kế hoạch cấp bù, hỗ trợ giá nước và các chính sách có liên quan cùng
với kỳ lập kế hoạch ngân sách hàng năm đốt với công trình cấp nước được giao:
quản lý, khai thác theo quy định tại khoản 2 Điều 6 của Quy định này, để làm cơ
sở cấp kinh phí hỗ trợ theo quy định;
d) Thực hiện các nghĩa vụ về tài chính theo đúng quy định.
2. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân, bộ gia đình sử dụng nước từ công
trình cấp nước sạch nông thôn tập trung
s) Tham gia đầu nối sử dụng nước sạch và đông góp kinh phí để xây dựng
công trình cấp nước sạch nông thôn tập trung thoo quy định của Nhà nước, nhằm
góp phần náng cao sức khỏe và chất lượng sống của người dân;
b) Có trách nhiệm trả tiền sử dụng nước đầy đủ theo quy định, sử dụng nước
tiết kiệm đồng thời có t trức, trách nhiệm bảo vệ công trình cấp nước công như:
bảo vệ nguồn nước;
c) Nếu có hành vi vi phạm về bảo vệ công trình cấp nước, tày vào hình thức.
và mức độ vi phạm sẽ phát chịu hình thức xử phạt theo quy định tại Nghị định
121/2013/NĐ-CP ngày 10/10/2013 của Chính phủ và các quy định khác của pháp.
luật có liên quan.
Điều 11. Điều khoản thì hành
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến công trình cấp
nước sạch nông thôn tập trung trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm thực hiện Quy định.
này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc phát sinh, các cơ quan, đơn vị
phản ánh kịp thời về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợc, bác các
Ủy ban Nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
8
Y Dhã Tn Ênuôn
