Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.11.2014 15:48:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 15 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về diện tích tối thiểu được tách thửa
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
ngày 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường rại Công văn số.
5265/TNMT-QLSDĐ ngày 24 tháng 7 năm 2014 và ý kiết toẩm định của Sở Tư
pháp tại Công văn số 3988/STP-VB ngày 24 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 Phạm vì điều chỉnh
1. Quyết định này quy định diện tích tối thiểu được tách thửa đổi với đất ở
tại nông thôn và đô thị trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh thao cuy định tại
Điều 143 và Điều 144 Luật Đất đai.
2. Quyết định này không áp dụng cho các trường hợp sau:
a) Chuyển quyền sử dụng đất trọn thửa
b) Bản nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo Nghị định số 34/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ về cuản tý sử dụng nhà ở thuộc sở
hữu nhà nước;
c) Các trường hợp tách thửa do Nhà nước; thu hồi một phần thửa đất:
d) Thửa đất được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép tách thửa để
tặng cho, chuyển nhượng cho Nhà nước, hộ gia đình, cá nhân để xây dụng nhà ở
theo chính sách xã hội mà có diện tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu quy định tại
Quyết định này;
đ) Thửa đất đang sử dụng được hình thành từ trước ngày Quyết định này.
cơ hiệu lục thi hành mà diện tích thửa đất nhỏ hơn diện tích tối thiểu nhưng có
đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
siữ khác gắn liên với đất (Giấy chứng nhận) thì người sử dụng đất được cấp
Giấy chứng nhận theo quy định pháp luật.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng để có yêu cầu tách thửa đất.
Tổ chức, cá nhân khác có quyền và nghĩa vụ tiên quan đến việc đến việc thực
hiện thủ tục tách thửa đất.
2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện các thủ tục về tách thửa đất
theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Những quy định cụ thể
1. Đối với đất ở tại nông thôn và đất ở tại đô thị:
a) Các trường hợp không được tách thửa:
- Khu vực bảo tồn đã được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt danh.
mục phải bảo tồn theo quy định pháp luật;
- Các khu vực hiện đang là biệt thự được tiếp tục quản lý theo quy hoạch;
biệt thự thuộc sở hữu Nhó nước; biệt thự thuộc nhóm 1 và 2 theo quy định tại
Thông tư số 38/2009/TT-BXD ngày 08 tháng 12 năm 2009 của Bộ Xây dựng
Lưởng dân việc quản lý sử dụng nhà biệt thu tại khu vực đê thị, biệt thự thuộc
đạ án đã quy hoạch; đất ở thuộc các dự án đã được Nhà nước giao đất, cấp giấy
chứng nhân cho từng nền đất theo quy hoạch được dyệt. Trường hợp quy hoạch.
này không còn phu hợp, phải thực hiện điều chỉnh quy hoạch theo quy định pháp.
luật trước khi thực hiện tách thửa, việc tách thửa phải đảm bảo đảng theo quy.
hoạch đã điều chỉnh;
- Trường hợp vị trí nhà, đất ở thuộc khu vực đã có Thông bảo thu hồi đất
hoặc Quyết địch thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì không
được tách thửa;
b) Các trường hợp không thuộc quy định tại Điêm a, Khoản 1, Điều 3
Quyết định này thì được tách thửa, nhưng phải đảm báo các điều kiện sau:
- Thửa đất mới hình thành và thửa đất còn lại, sau khi trừ lộ giới, diện tích
tối thiểu như sau:
Đất ở
Khu vực
Đất ở chưa có nhà (m2)   Đất có nhà hiện hữu (m2)..
45m2 và chiều rộng mặt tiền
thửa đất không nhỏ hơn 03
Khu vực I: gồm các Quận   50m2 và chiều rộng mặt mét tại đường phố có lộ giới 1
1, 3 4, 5, 8, 10, 11, Gò
triền thửa đất không nhô 2 20 mét; 36m2 và chiều
Vấp, Bình Thạnh, Phú
Nhuận, Tân Bình, Tân Phú.   hơn 04 mét.   rộng mặt tiền thửa đất không
nhỏ hơn 03 mét tại đường
phố có lộ giới < 20 mét.
2
Khu vực 2: gồm các Quận
50m2 và chiều rộng mặt tiền
2, 7, 9, 12, Bình Tân, Thủ   80m2 và chiều rộng mặt   thửa đất không nhỏ hơn 04
Đức và thị trấn các huyện   tiền thửa đất không nhỏ
được quy hoạch đô thị hóa.   nơn 05 mét.   i mét.
Khu vực 3: gồm các huyện
Bình Chánh, Củ Chỉ, Hóc
Môn, Nhà Bè, Cần Giờ,   120m2 và chiều rộng mặt   thửa đất không nhỏ hơn 05   80m2 và chiều rộng mặt tiền
vực được quy hoạch đô thị   ngoại trừ thị trấn hoặc khu   tiền thửa đất không nhỏ   hơn 07 miét.   mét.
hóa thuộc huyện.
- Đảm bảo được hạ tầng kỹ thuật theo quy hoạch và kết nối, đếng bộ với
hạ tầng kỹ thuật hiện hữu.
- Trường hợp thửa đất khi tách thửa sẽ hình thành đường giao thông và hại
tổng ký thuật khác, Ủy bản nhân dân quân, huyện có trách nhiệm hướng cần
thục hiện đảm bảo kếi nối hạ tầng kỹ thuật chung của kàu vực. Diện tích làn:
đường giao thông, hạ tầng ký thuật khác được đưa vào sử dụng chong theo quy.
hoạch.
2. Đối với thửa đất nằm trong khu dân cư hiện nữu:
a) Trường hợp thửa đất không thuộc khu vực Nhà nước phải tra hỏi để
đầu tư theo quy hoạch hoặc kế hoạch sử dụng đất được duyệt:
Ủy ban nhân dân quận, huyện cản cứ nhu cầu của người sử dụng đắt, son.
xét từng trường hợp cụ thể để giải quyết chuyển mục đích sử dụng đất toàn bộ
thửa đất hoặc mội phần thửa đất sang đất ở đồng thỏi với việc thực hiện tách.
thửa đất. Thửa đất sau khi nhuyấp mọc đích sử dụng đất và tách thửa phát đảm.
bảo các điều kiện quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều này.
b) Trưởng hợp thửa đất thuộc kha vục Nhà nước phải thu bồi để đầu tư.
theo quy hoạch hoặc kế hoạch sử dụng đất được duyệt:
- Trường hợp thửa đất nắm trong quy hoạch sử dụng đất đã được công kố.
mà chư có kê hoạch sở dụng đất hàng năm của cấp huyện đã được phê duyệt và
đã được công bố thì được tách thửa theo quy định tại Điểm a Khoản này.
+ Trường hợp thừa đất nằm trong quy hoạch sử dụng đất đã được công bố
và đã có kế hoạch sử dụng đất hàng cam của cấp huyện được phê duyệt và đã
được công bố thi đếp tục thực hiện các quyền của người sử dụng đất nhưng
không được xây dựng mói phả ở, công trình, trồng cây lác năm: tiếu người xử
dụng đất có nhu cấu cải tạo, sửa chữa nhà ở, công trình hiện có thi phải được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cho phép theo quy định pháp luật. Trường tợp
thủa đất đã có Thông báo thu hồi đất hoặc Quyết định thu bối đất của cơ quan.
Nhà nước có thẩm quyền thì không được tách thửa.
3
c) Trường hợp thửa đất khi tách thửa có hành thành đường giao thông và
hạ tầng kỹ thuật; Người sử dụng đất có trách nhiệm đầu tư hoàn thiện, bản giao.
và không phải nộp tiền sử dụng đất đối với diện tích đất làm đường giao thông
về hạ tầng ký thuật; Ủy ban nhân dân quận, huyện nơi có thủa đất có trách.
nhiệm tiếp nhận và quản lý theo quy định.
3. Trường hợp tách thửa để hợp thửa với thửa đất liền kề:
- Thửa đất tách ra để hợp thửa với thửa tiền kể được phép có diện tích nhỏ
hơn diện tích tối thiểu được tách thửa theo Quyết định này, nhưng diện tích thửa
đất còn lại phòi lên hơn hoặc bằng diện tích tối thiểu được tách thửa theo Quyết
địm này.
- Trường hợp điều chỉnh ranh giữa các thửa để có hình thể thửa cho phủ
hợp và diệu tích các thửa đất sau khi điều chính ranh không thay đối, giao Chủ
tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện giải quyết theo thâm quyền.
4. Căn cứ quy hoạch để xem xét giải quyết tách thửa, chuyển mục đích sử:
dung đất sang đất ở của bộ gia đình, cá nhân: Căn cứ quy hoạch phân khu tỷ lệ
1/2000 hoặc quy hoạch nông thân mới đã được cơ quan Nhà rước có thẩm
quyền phê duyệt để xem xát giải quyết; trường họp chưa có quy hoạch phán khai
tỷ 1/2000 được cơ quan Nhà nước có thểm quyền phê duyệt, tái căn cứ quy.
hoạch sử dung đất đã được cơ quan Nhà nước củ thảm quyền phê duyệt để xem.
xét giải quyết.
Điều 4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân quận, huyện
1. Trường hợp bộ gia đình, cá nhân thuộc chuẩn bộ nghèo, hộ cận nghèo.
Trành phố hoặc khi thừa kế thì giải quyết như sau: Ủy ban nhân dân quận,
huyện căn cứ quy hoạch, hạ tầng kỹ thuật đô thị, điều kiện để hợp khổi, cảnh.
đoan khu vực và quy choẩn xây dựng độ giải quyết, thung diện tích tối thiểu của
thửa đất hình thành không nhỏ hơn 25m2.
2. Hướng dẫn và kiểm tra nghiệm thu việc đầu tư họ tầng kỹ thuật đối với.
trường hợp tách thửa có hình thành đường giao thông.
3. Thường xuyên chỉ đạo các phòng, ban chúc năng và Ủy ban nhân dân.
phường, xã, thị trấn kiểm tra phát hiện xử lý những trường họp tách khủa đất
krông đúng quy định đảm bản được hạ tầng đô thị theo quy hoạch được duyệt
18 không làm phát sinh hậu quá trong công tác quản lý nhà, đất sau này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, Ủy ban nhân dân quận,
huyện báo ráo về Sở Tài nguyên và Môi trường để phối hợp cáo ngành liên quan.
hưởng dẫn giải quyết hoặc tổng hợp tình hình, trình Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, giải quyết theo thẩm quyền.
4. Giao Ủy ban nhân dân quận, huyện chịu trách nhiệm xây dựng kế
hoạch triển khai thực hiện Quyết định này. Thường xuyên kiểm tra, rà soát công
tác tách thửa và chuyển mục đích sử dụng đất trên địa bàn, ngặn chặn, xử lý
nghiêm các trường hợp tổ chức, cá nhân nhận chuyển thượng quyền sử dọng đất
nông nghiệp không đông quy định của pháp luật, phân lô tàch thửa không đúng
quy toạch, chuyển mục đích sử dụng đất nhằm mục dích kinh doanh không
4
đúng quy định của Luật Kinh doanh bất động sản và không đảm bảo về cơ sở hạt
tổng kỳ thuật. Định kỳ 06 (sáu) tháng/01 lần, báo cáo kết quả cho Ủy ban nhân:
dân Thành phố và Tài nguyên và Môi trường.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 19 ngày, kể từ ngày ký. Quyết
định sày thay thế Quyết định số 19/2009/QĐ-UBND ngày 25 tráng 02 năm.
2009 quy định về diện tích đất tối thiểu sau khi tách thửa và Quyết đình số
S4/2012/QL-UBND ngày 03 tháng 12 năm 2012 về sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Quyết định số 19/2009/QĐ-UBND ngày 25 tháng 02 năm 2009 của.
Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Tài.
nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Xây dựng, Ciám đốc Sở Quy hoạch - Kiến
trức, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Thủ trưởng các sở - ngành Thành phố, tổ chức hành nghề công chứng. Cảt tịch
Uy ban nhân dân quận, huyện, phường, xã, thị trấn và người sử dụng đất chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Vơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   KT CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CỤCH
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Tải nguyên và Môi trường;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB:CT, các PCT;
- Đoàn Đại biểu QH Thành phố;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố;
- VPUB: các PVP;   Nguyễn Hữu Tín
- Phòng Chuyên viên; TTCB;
- Lưu VT, (ĐTM U/pth) D
5
