Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.09.2014 09:15:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số: 33/2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v Quy định mức thu, quản lý, sử dụng lệ phí đăng ký cư trú,
CING THONG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ   lệ phí chứng mình nhân dân trên địa bàn tỉnh Hà Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh Pai, lệ phí số 38/2001//L-UBTVQH10 ngày 28 tháng 8
năm 2001 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày
03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/07/2002 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí:
Căn cứ Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25/05/2006 của Bộ Tài chính
sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ.
Tải chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết dịch của Hội đông
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 08/2014/NQ-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam khóa XVII, kỳ hợp thú 9 về mức tho, sử dụng:
một số khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu, quản lý, sử dụng lệ phí đăng ký cư trú. lệ phí
chứng minh nhân dân trên địa bàn tỉnh Hà Nam, như sau:
1. Lệ phí đăng ký cư trú.
Lệ phí đăng ký cư trú là khoản thu đối với người đăng kỷ, quản lý cư trú với
cơ quan đáng ký, quản lý cư trú theo quy định của pháp luật về cư trú. Không thu lý
phí đảng ký cơ trì đối với các trường hợp Bố, mẹ, vợ (hoặc chồng) của liệt si, con
dưới 18 tuổi của liệt sĩ; thương binh, con dưới 18 tmối của thương binh; bà ng Việt
Nam anh hùng; hộ gia đình thuộc diện xóa đói, giảm nghèo.
a) Mức thu:
- Mức thu lệ phí đăng ký cư trú đối với các phường thuộc thành phố Phú Lý:
+ Đăng ký thường trú, đăng ký tạm trú cá hộ hoặc một người nhưng
không cấp số hộ khẩu, số tạm trú: 15.000 đồng/ lần đăng ký.
+ Cấp mới, cấp lại, đối số hộ khấu, số tạm trú: 20.000 đồng/lần cấp.
+ Trường hợp cấp đổi số hộ khẩu, số tạm trù theo yêu cầu của chủ hộ và lý do.
nhà nước thay đội địa giới hành chính, tên đường phố, số nhà: 10.000 đồng/lần cấp,
+ Đính chính các thay đối trong số bộ khẩn, số tạm trú (không thu lệ phí
đối với trường hợp đình chính lại địa chỉ do nhà nước thay đổi địa giới hành.
chính, đường phố, số nhà, xóa tên trong số hộ khẩc, số tạm trú): 8.000 đồng/lần
đính chính.
- Mức thu thu lệ phí đăng ký cư trú đối với các xã, thị trấn thuộc huyện,
thành phố Phủ Lý:
+ Mức thu áp dụng tỉnh bằng 50% mức thu tại các phường thuộc thành
phố Phủ Lý.
- Miễn lệ phí đăng ký lấn đầu, cấp mới, thay mới theo quy định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền đối với Cấp bộ khẩu gia đình, cấp số tạm mú có
thời hạn.
b) Quản lý và sử dụng:
Cơ quan thu được trích 90% số thu lệ phí đăng ký cư trú để chi phí cho
công tác thu và trang trải các chi phí ín ấn, biên lai, sô vách và các mại mẫu biểu,
nộp ngân sách nhà nước 10%.
2. Lệ phí chứng minh nhân dân
Lệ phí chứng minh nhân dàn là khoản thu đối với người được cơ quan.
Công a0 cấp chứng minh nhân dân. Không thu lệ phí chứng minh nhân dân đối
với rác trường hợp: Bố, mọ, vợ (hoặc chồng) ràn lét sĩ, cơn dưới 18 tuôi của liệt
Sĩ; thương binh, con dưới 18 tuổi của thương binh.
a) Mức thu:
- Mức thu cấp lại, cấp đổi chứng mình nhân dân (không bao gồm tiến ảnh
của người được cấp chứng mình nhân đảnh tại các phường thuộc thành phố Phủ.
Lý: 9.000 đồng/lần cấp.
- Mức thu cấp lại, cấp đối chúng minh nhân dân (không bao gồm tiến ảnh
của người được cấp chứng minh nhân dân) tại các xã, thị trấn thuộc huyện,
thành phố Phủ Lý: 4.000 đồng/lần cấp.
2
- Miễn lệ phí cấp chúng minh nhân dân khi cấp mới, thay mới theo quy.
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Trường hợp thực biện cấp chứng minh nhân đán bằng công nghệ mới.
thực hiện theo Thông tư số 155/2012/TT-BTC ngày 20/9/2012 của Bộ Tài chính
quy định mức thu, chế độ thu, nệp, quan lý và sử dụng lệ phí chứng mình nhân
dân mới và các văn bản hướng dẫn riêng của Bộ Công an.
b) Quản lý và sử dụng:
Cơ quan thu được trích 90% số thu lệ phí chứng minh nhân dân để chi phí
cho công tác thu và trung trải các chi phí ìn ấn, biên lai, số sách và các loại mẫu
biểu, nộp ngân sách nhà nước 10%.
Điều 2. Sử dụng chứng từ thu:
Cơ quan, đơn vị thu lệ phí phải lập và cấp biên lai cho đối tượng nộp lệ.
phí theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính về phát hành, quản lý, sử dụng ấn.
chỉ thuế.
Điều 3. Tổ chức thực hiện:
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/9/2014, bãi bỏ quy định về lệ.
phí đăng ký cư trú và lệ phí chứng cính nhân dân quy định tại Quyết định số.
08/2013/QĐ-UBND ngày 22/01/2013 của ủy ban nhàn dân tỉnh về quy định
mức thu, quản lý, sử dụng một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh.
2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Cục thuế tỉnh,
Kho bạn nhà nước Hà Nam hướng dẫn các đơn vị tổ chức thu, nộp và quản lý,
sử dụng số thu lệ phí theo đúng quy định.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ngành:
Tài chính, Kho bạc nhà nước Hà Nam, Cục Thuế; Giám đốc Công an tỉnh,
Trưởng Công an các huyện, thành phố, Chủ tịch UBND huyện, thành phố, Chú
tịch UBND các xã, phường, thị trấn, Công an các xã, phường, thị trấn, các đơn.
vị có liên quan và cá nhân thuộc đối tượng thu, nộp các khoản phí, lệ phí chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.22
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND, UBND tỉnh;
- Cục KTVB-Bộ Tư pháp;
- Như Điều 3;
- Đài PTTH, Báo Hà Nam;
- Lưu: VT, KTTH.
Mai Tiến Dũng
3
