ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:33 /2015/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 07 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Thanh tra thành phố Hà Nội.
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010; Nghị định số 86/2011/NĐ-
CP ngày 22 tháng 9 năm 2011 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật Thanh tra;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phó quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc HBND tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2014/TTLT-TTCP-BNV ngày 08 tháng 9 năm.
2014 của Thanh tra Chính phủ - Bộ Nội vụ Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thanh.
tra huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Chánh Thanh tra Thành phố tại Tờ trình số 1550/TTr-TTTP
ngày 15 tháng 7 năm 2015 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tò trình số 2087/TTtr-
SNV ngày 14 tháng 9 năm 2015 về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra thành phố Hà Nội.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Thanh tra thành phố Hà Nội như sau:
1. Vị trí, chức năng
Thanh tra thành phố Hà Nội (sau đây gọi tắt là Thanh tra Thành phố) là cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, có chức năng tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giật
quyết khiếu nai, tố cáo và phòng, chống tham nhũng; tiến hành thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
Thanh tra Thành phố có tư cách pháp nhân, có con đầu và tài khoản riêng; chịu sự.
chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân Thành phố má trực
tiếp là Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố; đồng thời chịu sự chỉ đạo về công tắc,
hướng dẫn về tổ chức, nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Thành phố
Thanh tra Thành phố thực hiện nhiệm vụ, quyền bạn theo quy định của pháp
luật về thanh tra, khiếu nọi, tố cáo, phòng, chống than những và các nhiệm vụ,
quyền hạn cụ thể sau:
1
a) Trình Ủy ban nhân dân nhân Thành phố:
3.1) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân Thành phố về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng,
chống tham nhũng;
a.2) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch 5 năm và hàng năm; chương trình, đề án,
biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về các lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
1.3) Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể tiên chuẩn chức.
danh đối với cấp Trưởng, cấp Phó các tổ chức thuộc Thanh tra Thành phố; Chánh
Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra sở; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra quận,
huyện, thị xã.
b) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
b.1) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt về công tác thanh tra, giải quyết khiếu.
nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố;
b.2) Dự tháo kế hoạch thanh tra hàng năm và các chương trình, kế hoạch khác.
theo quy định của pháp luật;
b.3) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các đơn vị
thuộc Thanh tra Thành phố;
e) Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế hoạch
về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cấp, phòng; chống than nhũng sau khi được
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về thanh tra, gửi.
quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham những;
d) Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị
xã; Giám đốc sở: Thủ trưởng các ban, ngành trọng việu thực hiện pháp luật về
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng:
đ) Chỉ đạo, hưởng dẫn, kiểm tra công tác tổ chức, nghiệp vụ thanh tra hành.
chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với Thanh tra huyện, quận, thị xã thuộc
Thành phố, Thanh tra sở, ngành.
e) và thanh tra:
e.1) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng và thực hiện chương
trình, kế hoạch thanh tra của Thanh tra huyện, quận, thị xã thuộc Thành phố, Thanh
tra sở; ngành;
E.2) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ của Ủy ban nhân
dân huyện, quận, thị xã, của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy bao nhận dân Thành.
phố; thanh tra vụ việc phức tạp có liên quan đến trách nhiệm của nhiều sở, Ủy ban.
nhân dân huyện, quận, thị xã thuộc Thành phố; thanh tra đối với doanh nghiệp nhà
nước do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành lập và các cơ quan,
đơn vị khác theo kế hoạch được duyệt hoặc đột xuất khi phát biện có dấu biệu vi
phạm pháp luật;
c.3) Thanh tra vụ việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố giao;
e.4) Theo dòi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết tuận, kiến nghị, quyết
định xử lý về thanh tra của Chánh Thanh tra Thành phố và của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố;
2
e.5) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định xử
lý san thanh tra của Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã,
Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra quận, huyện, thị xã khi cần thiết;
c.6) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Giám đốc sở kết luận nhưng phát
hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật khi được Củủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố.
giao; quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận,
huyện, thị xã, Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyện, quận, thị xã kết luận
nhưng phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật;
e.7) Yêu cầu Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã,
thanh tra trong phạm vi quản lý của sở, Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã khi
phát hiện có dâu hiệu vi phạm pháp luật; trường hợp Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban
nhân huyện, quận, thị xã không đồng ý thì có quyền ra quyết định thanh tra, báo
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố.
g) về giải quyết khiếu nại, tố cáo:
g.1) Hướng dẫn Ủy ban nhân huyện, quận, thị xã, các cơ quan, đơn vị thuộc
Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện việc tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố.
cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện việc tiếp công dân tại trụ sở làm việc
theo quy định;
g.2) Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
quận, thị xã, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố trong
việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; kiến nghị các biện pháp để làm tốt
công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc phạm vi quản lý của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố;
g.3) Xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết vụ việc khiếu nại, tố cáo.
thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố khi được giao;
g4) Xem xét, kết luận việc giải quyết tố cáo mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
huyện, quận, thị xã, Giám đốc Sở đã giải quyết nhưng có dẫn hiệu vi phạm pháp.
luật; trường hợp có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo có vi phạm pháp luật thì
kiến nghị Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố xem xét, giải quyết lại theo quy
định;
g.5) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các quyết định giải quyết khiếu
nại, kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý tố cáo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
Thành phố;
8.6)Tiếp nhận, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo; giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc
thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
h) Về phòng, chống tham nhũng:
h.1) Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham
những của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã và các cơ quan,
đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố;
h.2) Phối hợp với cơ quan Kiểm toán Nhà nước, Cơ quan Điều tra, Viện kiểm
sát nhân dân, Toà án nhân dân trong việc phát hiện hành vi tham nhũng, xử lý.
người có hành vi tham nhũng;
b.3) Tiến hành xác minh kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp luật
về phòng, chống tham nhũng; tổng hợp kết quả kê khai, công khai, xác minh, kết
3
luận, xử lý vi phạm về minh bạch tài sản, thu nhập của Thành phố; định kỳ báo cáo
kết quả về Thanh tra Chính phủ;
h.4) Kiểm tra, giám sát nội bộ nhằm ngăn chặn hành vi tham nhũng trong hoạt.
động thanh tra, giải quyết khiểu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
i) Trọng quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhúng được thực hiện quyền hạo của Thanh tra Thành phố theo
quy định của pháp luật; được yêu cầu cơ quan, đơn vị có liện quan cử cán bộ, công
chức, viên chức tham gia các Đoàn thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
k) Thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố.
cáo, phòng, chống tham nhúng theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc
ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố, Thanh tra Chính phủ.
1) Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật; xây dựng cơ sở dữ
liệu phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ được giao.

khiếu nại, tố cáo, phòng, chống thám nhũng. Thực hiện công tác thông th, tổng họp.
báo cáo kết quả công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, phống than
những theo quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố và Thanh tra Chính phủ.
n) Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng thuộc Thanh tra.
Thành phố; quản lý biên chế, công chức, thực hiện các chế độ, chính sách, chế độ
đãi ngó, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức thuộc phạm và
quản lý của Thanh tra Thành phố theo quy định của pháp luật vù phân cấp của Ủy
ban nhân dân Thành phố
g) Phối hợp với Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện, quận, thị xã trong việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức
danh Thanh tra; tham gia ý kiến thóa thuận về việc điều động, luân chuyển Thanh.
tra viên thuộc Thanh tra sở, Thanh tra huyện, quận, thị xã.
p) Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và
phân cấp của Ủy ban nhân dân Thành phố.
g) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân Thành phố giao và theo
quy định của pháp luật.
3. Cơ cấu tổ chức bộ máy của Thanh tra Thành phố
a) Lãnh đạo Thanh tra Thành phố:
Thanh tra thành phố Hà Nội có Chánh Thanh tra và không quá 04 Phó Chánh
Thanh tra.
a) Chánh Thanh tra Thành phố là người đúng đầu cơ quan Thanh tra Thành
phố, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Thành phố, trước Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố và trước pháp luật về toán bộ hoạt động của Thanh tra Thành phố.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Chánh Thanh tra Thành phố do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Thanh tra
Chính phủ ban hành và sau khi thống nhất với Tống Thanh tra Chính phủ.
Việc miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra Thành phố do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố quyết định theo quy định của pháp luật sau khi thống nhất với
Tổng Thanh tra Chính phủ.
4
4.2) Phó Chánh Thanh tra Thành phố là người giúp Chánh Thanh tra Thành
phố, chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra Thành phố và trước pháp luật về
nhiệm vụ được phân công; khi Chánh Thanh tra Thành phố văng mặt, một Phó
Chánh Thanh tra Thành phố được Chánh Thanh tra Thành phố ủy nhiệm điều hành.
các hoạt động của Thanh tra Thành phố.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Phó Chánh Thanh tra Thành phố do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do
Thanh tra Chính phủ ban hành và đề nghị của Chánh Thanh tra Thành phố.
Việc miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh Thanh tra Thành phố do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố quyết định theo quy định của pháp luật và đề nghị của
Chánh Thanh tra Thành phố.
3.3) Việc khen thưởng, kỷ luật và các chế độ chính sách khác đối với Chánh Thanh
tra và Phó Chánh Thanh tra Thành phố thực hiện theo quy định của pháp luật.
b) Cơ cấu tổ chức của Thanh tra Thành phố:
Thanh tra Thành phố gồm các Phòng chuyên môn sau:
b.1) Văn phòng
b.2) Phòng Thanh tra phòng, chống tham nhũng
b.3) Phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra.
b.4) Phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo:
Phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo 1;
Phòng Thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cảo 2;
Phòng Thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cáo 3;
Phòng Thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cáo 4;
Phòng Thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cáo 5;
Phòng Thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cáo 6;
Giao Chánh Thanh tra Thành phố căn cứ văn bản quy định của pháp luật hiện.
hành xây dựng Quy chế làm việc của Thanh tra Thành phố và Quy định chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng thuộc Thanh tra Thành phố.
c) Biên chế của Thanh tra Thành phố:
Biên chế công chức của Thanh tra Thành phố được giao trên cơ sở vị trí việc.
làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế
công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của thánh phố Hà Nội được cấp
có thẩm quyền giao.
Căn cứ vào số lượng biên chế được giao, Chánh Thanh tra Thành phố có trách
nhiệm bố trí, sử dụng cán bộ, công chức, nhân viên phù hợp với chức danh, tiêu
chuẩn ngạch công chức, nhân viên nhà nước theo quy định hiện hành của pháp luật
để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 89/2009/QĐ-UBND ngày 16/7/2009 của UBND Thành phố về
việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra
thành phố Hà Nội;
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Chánh Thanh tra Thành phố, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, Chủ tịch
5
Ủy ban nhân dân các huyện, quận, thị xã và các cơ quan, đơn vị, cá nhân liêu quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TTTU, TTHĐNDTP;
- Chủ tịch UBNDTP;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;
- VP UBND TP; CVP. các PCVP;
các phòng CV; TTTH-CB;
- Website Chính phủ;
- Cổng Giao tiếp điện tử TP Hà Nội;
- Lưu: VT
299591 13o)   Nguyễn Thế Thảo
6
