Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:47:44 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2014/QĐ-UBND
Hà Tĩnh, ngày 31 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành tạm thời Bộ tiêu chí Khu dân cư nông thôn mới kiểu mẫu.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản QPPL của HĐND và UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ.
về việc phê duyệt Chương trình MTQC về xây dựng NTM giai đoạn 2010 -2020;
Căn cứ Quyết định số 491/QĐ-TTg ngày 16/4/2009 của Thủ tướng Chính phú
về việc ban hành Bộ tiêu chí quốc gia về xây dựng nông thôn mới; Quyết định số
342/QĐ-TTg ngày 20/02/2013 của Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi một số tiêu chí
của Bộ tiêu chí quốc gia về nông thôn mới;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BNNPTNT ngày 04/10/2013 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT về hướng dẫn thực hiện Bộ tiêu chí quốc gia về nông thôn mới;
Xét đề nghị của Văn phòng Điều phối Chương trình nông thôn mới tỉnh tại.
Công văn số 187/VPDP-DPNV ngày 08/7/2014; thẩm định của Sở Tư pháp tại
Báo cáo số 652/BC-STP ngày 04/7/2014 và Văn bản số 702/BC-SPP ngày
17/7/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này tạm thời Bộ tiêu chí Khu dân cư
nông thôn mới kiểu mẫu áp dụng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Giao Văn phòng Điều phối Chương trình nông thôn mới tỉnh ban hành văn
bản hướng dẫn thực hiện Bộ đêu chỉ và chỉ đạo, kiểm tra việc triển khai thực hiện của các:
địa phương.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân, Trưởng Ban Chỉ đạo Chương trình MTQG xây dựng.
nông thôn mới các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra.
đôn đốc các xã, thôn tổ chức thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Chánh Vân phòng UBND tỉnh, Chánh Vàn phòng Điền phối Chương trình
NTM tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND các xã và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KL KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   PH PHỦ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Điều phối NTM TW;
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Các PVP, các Tổ CV.VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, NL1.
- Gửi: Bản giấy và điện tử.   Lê Đình Sơn
TT   Tên tiêu chí   dung tiêu chí
Chỉ tiêu
11. Tỷ Kối dân hạt tiêu chuẩn theo quy định của Bộ Xây
dựng (đảm tao trúng: nền cứng, khung cứng, mái cứng; diện
tích tối thiểu đạt 14m7/người; niên hạn sử dụng tối thiểu 20   >= 90%
năm).
1   công trình   Nhà ở và   phụ trợ   1.3. Nhà ở có kiến trúc phù hợp phong tục, tập quản đặc trưng   1.2. Đổ đạc được sắp xếp gọn gàng, ngăn nắp, khoa học   Đạt   Đạt
của địa phương.
1.4. Không có nhà tạm, nhà dột nát.   Đạt
1.5. Các công trình phụ trợ thuận tiện sinh hoạt, ngân nắp, hợp
Đạt
vệ sinh.
2.1. Tối thiểu 90% số hộ đạt các yêu cầu sau:
- Diện tích cây xanh/tổng diện tích đất làm nhà ở và đất vườn
trên 35%; diện tích cây cho sản phẩm hàng hóa chủ lực/diện tích
trồng cây trên 50%;
- Thu nhập trên củng 1 đơn vị diện tích đối với trồng cây trong
Vườn hộ   vườn > 5 lần thu nhập từ trồng lúa trong xã;   Đạt
và công
2   trình chăn   - Có sản phẩm sạch, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm; ứng
nuôi   dụng khoa học công nghệ trong sản xuất vườn; có hệ thống tưới,
tiêu nước; cảnh quan đẹp, vệ sinh môi trường đảm bảo; thu nhập
từ kinh tế vườn hàng năm tối thiểu đạt 25 triệu đồng/500m2.
2.2. Tối thiểu 90% hộ có chuồng trại chăn nuôi đúng quy cách
kỹ thuật, có sử dụng bể biogas hoặc chế phẩm sinh học, đảm bảo   Đạt
vệ sinh môi trường.
3   Hàng rào   Tỷ lệ hàng rào cây xanh hoặc hàng rào khác được phù cây xanh.   > 70%
4.1. Đường trục thôn, xóm:   Đạt
- Tỷ lệ km đường nhựa hoặc bê tông đạt quy định của Bộ Giao
thông vận tải (mặt đường rộng tối thiểu 3,5m; trừ trường hợp bắt   >= 80%
khả kháng là 3,0m).
- Tỷ lệ đường đã có lề mỗi bên ít nhất 1,5m.   > 90%
- Rãnh thoát nước hai bên đường.   > 90%
- Cắm mốc đầy đủ hành lang đường theo quy hoạch NTM được
Đạt
duyệt.
- Cổ biển báo giao thông đầu các trục thôn (biển báo hạn chế tài
trọng xe, biển chỉ dẫn..).   Đạt
- Tỷ lệ đường có cây bóng mát hai bên đường (khoảng cách cây
4   Đường giao   cách cây tối đa là 10m)   >= 90%
thông
4.2. Đường ngõ, xóm:   Đạt
- Tỷ lệ km đường có nền cứng đạt chuẩn (mặt đường tối thiểu
3,0m; trừ trường hợp bất khả kháng là 2,0m).   > 75%
- Không có đường lầy lội vào mùa mưa   Đạt
- Tỷ lệ đường có lề mỗi bên tối thiểu 0,5m   > 90%
- Rãnh thoát nước mặt đường   Có
- Tỷ lệ đường có cây bóng mát ở hai bên đường   > 90%
5.1. Nhà văn hoá thôn:   Đạt
- Diện tích đất tối thiểu 500m2 đối với đồng bằng, 300m” đối với
miền núi.   Đạt
- Đảm bảo chố ngối tối thiểu bằng số hộ gia đình trong thôn
(đồng bằng tối thiểu 100 chỗ, miền núi tối thiểu 80 chỗ); tủ sách
có ít nhất 100 đầu sách; hệ thống âm thanh và trang thiết bị khác   Đạt
đảm bảo sinh hoạt văn hoá, văn nghệ; trong khuôn viên nhà văn
hoá có bồn hoa; diện tích trồng cây xanh tổi thiểu 25%
- Hàng rào bằng cây xanh hoặc hàng rảo khác được phù cây
100%
xanh
Nhà văn   - Công trình vệ sinh đảm bảo tiêu chuẩn   Đạt
5   thể thao   hóa và Khu   Đồng bằng: 2   50% dân số
- Thu hút tham gia hoạt động trong năm tại Nhà văn hoá thôn
thôn   Miền núi: > 30%
dân số
- Hệ thống loa phát thanh tất cá các hộ gia đình trong thôn có
thể nghe được hoạt động hàng ngày   Có
5.2. Khu thể thao thôn:   Đạt
- Diện tích đất tối thiểu 2.000m2.   Đạt
- Có một số dựng cụ thể thao phù hợp với phong trảo thể thao
quần chúng ở địa phương.   Đạt
Đồng bằng: >
- Thu hút người dân tham gia hoạt động thể dục thể thao thường   25% dân số
xuyên   Miền núi: > 15%
dân số
6.1. Hệ thống điện đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật ngành điện
1 (Lưới điện, trạm biến áp phân phối đảm bảo yêu cầu kỹ thuật.
đảm bảo khoảng cách an toàn, chất lượng điện đảm bảo sự ổn   Đạt
6   Hệ thống   định của điện áp trong mức cho phép
điện
6.2. Tỷ lệ hộ dụng điện thường xuyên, an toàn từ
các nguồn điện, có sử dụng các thiết bị tiết kiệm điện   100%
6.3. Tỷ lệ km đường trục thôn, xóm có hệ thống điện chiểu sáng   > 80%
7.1. Văn hoá:
- Thôn được công nhận và giữ vững danh hiệu Thôn Văn hoá
liên tục tối thiểu 5 năm   Đạt
- Tỷ lệ hộ gia đình đạt tiêu chuẩn Gia đình văn hoá   >=90%
- Tỷ lệ người dân được phổ biến và thực hiện tốt chủ trương.
đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước và các.   100%
quy định của địa phương, hộ gia đình thực hiện tốt các quy định
về nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội
Văn hóa,   - Người dân ứng xử văn minh lịch sự; giữ gìn và phát huy bản
Giáo dục, Y   sắc văn hóa dân tộc   Đạt
tế
7.2. Giáo dục:   Đạt
- Tỷ lệ trẻ 6 tuổi vào lớp 1, trẻ hoàn thành chương trình tiểu học
100%
7   vào học lớp 6 THCS
- Không có học sinh bỏ học, không có học sinh xếp loại học lực
lyếu (đối với cấp học có xếp loại); không có học sinh vi phạm   Đạt
đạo đức, vi phạm pháp luật
7.3. Y tế:
- Có tối thiểu 1 nhân viên y tế được đào tạo theo khung chương
trình do Bộ Y tế quy định; thường xuyên hoạt động theo chức   Đạt
năng, nhiệm vụ được giao
- Không phát sinh đối tượng mắc bệnh xã hội trong năm xét
công nhận   Đạt
- Tỷ lệ người tham gia BHYT   > 75%
>= 85%, trong đó
50% sử dụng
8.1. Tỷ lệ hộ được sử dụng nước sạch, hợp vệ sinh   nước sạch đạt
chuẩn Quốc gia
02-QC/BYT
8.2. Đường làng ngõ xóm các hộ gia đình đảm bảo yếu cầu:
xanh - sạch - đẹp, không có hoạt động suy giảm môi trường   Đạt
8.3. Có hệ thống xử lý tự thẩm hoặc mương thoát nước thải đảm
Vệ sinh môi   bảo vệ sinh, không ô nhiêm môi trường; chất thải các hộ gia   Đạt
8   trường   đình trước khi ra công cộng ít nhất phải qua sơ xử lý
8.4. Có tố vệ sinh môi trường, có điểm tập kết rác thải chung.
rác thải phải được phân loại ngay từ hộ gia đình (hữu cơ và vô   Đạt
cơ - có túi hoặc thùng ghi rõ loại rác).
8.5. Không có tình trạng vứt rác nơi công cộng và những nơi trái
quy định; 100% hộ gia đình đều có ý thức và tham gia bảo vệ   Đạt
cảnh quan môi trường
8.6. Định kỳ tối thiểu 01 lần/tuần có tổ chức làm vệ sinh chung
Có
toàn thôn
9.1. Chi bộ thôn đạt danh hiệu trong sạch, vững mạnh   Đạt
9.2. Thôn và các tổ chức đoàn thể chính trị xã hội trong thôn đạt
Đạt
Hệ thống   danh hiệu tiên tiến, xuất sắc
chính trị và   9.3. An ninh trật tự đảm báo; không có vụ việc hình sự xảy ra,
9   An ninh,   không có cá nhân hoạt động chống Đảng, chính quyền, phá hoại   Đạt
trật tự xã   kinh tế, truyền đạo trái pháp luật
hội   9.4. Không có tụ điểm phức tạp về trật tự xã hội và không phát
sinh thêm người mắc các tai, tệ mạn xã hội trong năm xét công   Đạt
nhận
Chấp hành   10.1. Tỷ lệ người dân chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật, quy
pháp luật,   ước, hương ước, không bị phê bình, cảnh cáo trở lên (bằng văn   100%
quy ước,   bản).
10   hương ước   10.2. Đóng nộp các khoản đã thống nhất trong cộng đồng dân cư
và các quy   và các khoản khác theo quy định của pháp luật đầy đủ, đúng
định khác   Đạt
của các tổ   thời gian.
chức
Ghi chú: Ngoài 20 tiêu chỉ trên các nội dung khác theo 19 tiêu chí xây dựng vông thôn xới cở
áp dụng tại địa bàn thôn đều phải đạt chuẩn./.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
