Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.09.2017 10:17:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Số: 33 /2017/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 03 tháng 5 năm 2017
; CóNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý và sử dụng
nhãn hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt”
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 29 tháng 11 năm 2005 và Luật sửa đổi,
bổ sung mật số điều của Luật Sở hữu trí tuệ ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 103/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu
trí trệ về xở hữu công nghiệp và Nghị định số 122/2010/NĐ-CP ngày 31 tháng.
12 năm 2010 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số.
103/2006/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 01/2007/TT-BKHCN ngày 14 tháng 02 năm 2007.
của Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thi hành Nghị định số
103/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữa trí tuệ về sở hữu công
nghiệp và Thông tư số 05/2013/TT- BKHCN ngày 20 tháng 02 năm 2013 của
Bộ khoa học và Công nghệ sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số.
01/2007/TT-BKHCN ngày 14 tháng 02 năm 2007;
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành xém theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dựng
nhãn hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15/5/2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở:
Khoa học và Công nghệ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân thành phố Đà Lạt; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ chức, cá
nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Sở hữu trí tuệ);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT và các TV UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh LĐ;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Đoàn Văn Việt
- Đài PTTH tỉnh; Báo Lâm Đồng;
- Website VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VXI.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng nhãn hiện chứng nhận: Đâu tây Đà Lạt”
(Ban hành kèm theo Quyết định số 35/2017/QĐ- UĐND ngày 22 tháng 6 năm 2019
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích, ý nghĩa
Tập hợp các tổ chức, cá nhân trên địa bàn thành phố Đà Lạt và vùng phụ
cận, tỉnh Lâm Đồng cùng xây dựng, sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Đâu tây Đà
Lạt thành nhân hiệu có uy tín của cộng đồng những người sản xuất, kinh doanh.
sản phẩm dâu tây của địa phương.
Điều 2. Phạm vi, đối tượng áp dụng
Thân hiệu chứng nhận Đâu tây Đà Lạr” tà nhân hiệu được đăng ký độc
quyền trong nước;
2. Quy chế cày quy định về quản lý và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận với.
tên gọi “Đâu tây Đà Lạt cho sản phẩm đâu tây được sản xuất, kinh doanh trên địa
bản thành phố Đà Lạt và vùng phụ cận, tỉnh Lâm Đống;
3. Quy chế này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhãn hiện chứng nhận và
các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh sắn phẩm dâu tây trên địa bàn thành phố
Đà Lạt và vùng phụ cận, tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ được sử dụng có nghĩa như sau:
1. Nhân hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt” trong Quy chế này là nhân hiệu.
chứng nhận áp dụng cho sản phẩm dâu tây được sản xuất, kinh doanh trên địa bản
thành phố Đà Lại và vùng phụ cận, tỉnh Lâm Đồng;
2. Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệc chứng nhận Đâu tây Đà Lạt là giấy.
chứng nhận do cơ quan quản lý nhân hiệu chứng nhận cấp cho tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh sản phẩm đây lây trên địa bàn thành phố Đà Lạt và vùng phụ cận,
tỉnh Lâm Đồng đáp ứng các điểu kiện theo quy định tại Quy chế này;
3. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh sản phẩm dâu tây nêu trong Quy.
chế này là các doanh nghiệp, các hợp tác xã, tổ hợp tác và các hộ gia đình, cá nhân
sản xuất, kinh doanh sản phẩm dâu tây trên trịa bàn thành phố Đà Lạt và vùng phụ
cận, tỉnh Lâm Đồng.
Điều 4. Điều kiện được cấp và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận
1. Điều kiện để tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận sử dụng nhận.
hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt”:
a) Có hoạt động sản xuất, kinh doanh sản phẩm đâu tây trên địa bàn thành
phế Đa Lạt và văng phụ cận, tỉnh Lâm Đồng và trong phạm vi vùng chứng nhận
theo Bản đồ theo Phụ lục 2 của Quy chế này;
b) Có giấy chứng nhận VietCAP ác đơn vị chức năng cấp theo quy định của.
pháp luật;
t) Đảm bảo quy định về chất lượng theo Bàn tiêu chí chất hượng tá/ phảm
dân tây máng nhân hiệu chứng nhập Đâu tây Đà Lạt” theo Phụ lực 3 của Tuy phả
này;
d) Tuân thủ các quy định trong suốt quả trình từ sản xuất đến lưu thông
nhằm đảm bảo sản phẩm có đặc tính, chất lượng quy định;
c) Cam kết nghiêm ngặt và đầy đủ các nội dung trong giấy chứng
nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận “Dâu tây Đà Lạr trong quá trình sử dụng nhân.
hiệu chứng nhận.
2. Điều kiện để tổ chức, cá nhân được sử dụng nhãn hiệu: chứng nhận Dâu
tây Đà Lạr: Tổ chức hoặc cá nhân được cơ quan quản lý nhãn hiệu cấp giấy chúng
nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt”.
Điều 5. Biểu trưng và danh mục sản phẩm đăng ký của nhãn hiệu chứng
nhận
Biểu trưng và danh mục sản phẩm đăng ký nhãn hiệu chứng nhận Đâu tây.
Đà Lạt” theo Phụ lục 1 của Quy chế này.
Điều 6. Bảo đổ vùng sản xuất, kinh doanh sản phẩm đâu tây mang nhãn
hiệu chứng nhận
Vùng sản xuất, kinh doanh sản phẩm dâu tây mang nhãn hiệu chứng nhận
Dâu tây Đà Lạt” theo Phụ lục 2 của Quy chế này.
Chương II
CÁC ĐẶC TỈNH CỦA SẢN PHẨM ĐẦU TÂY MANG NHÂN HIỆC
CHỨNG NHẬN -DÂU TÂY ĐÀ LẠT”
Điều 7. Sản phẩm mang nhân hiệu chứng nhận
Sản phẩm mang nhãn hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạr là sản phẩm dâu.
tây được sản xuất tại thành phố Đà Lạc và vùng phụ cận, tỉnh Lâm Đồng; đáp ứng
các tiêu chí về bản đổ vùng chứng nhận và chất lượng theo Phụ lục 2 và Phụ tục 3
của Quy chế này.
Điều 8. Các đặc tính chất lượng
Các đặc trưng về chất lượng của sản phẩm dân tây mang nhân hiệu chứng
nhận Dâu tây Đà Lạr được thể hiện tại Phụ lục 3 của Quy chế này.
Điều 9. Phương pháp đánh giá các đặc tính chất lượng
1. Phương pháp lấy mẫu: Mẫu sản phẩm đem đi xét nghiệm đánh giá chất
lượng phải được lấy ngắn nhiên của lô bằng (mang nhãn hiệu chứng nhận do cơ
quan quản lý nhân hiệu thực hiện, khi lấy mẫu phải có biên bản và có sự chứng
kiến của tổ chức hoặc cá nhân sử dụng nhân hiệu chứng nhận;
2
2. Điều kiện của đơn vị xét nghiệm: Mẫu sản phẩm seu khi được lấy phải gửi
đến tổ chức có đủ điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực và được cơ
quan nhà nước có thẩm quyều công nhận hoặc chỉ định làm nhiệm vụ kiểm nghiện:
và các chỉ tiêu chất lượng của sản phẩm mang nhân hiệc chứng nhận phải được
đánh giá theo phương pháp quy định trong Tiêu chuẩn Việ: Nam (TỦVX) hiện
hành; trường hợp phương pháp thử không có trong Tiêu chuẩn Việt: Nam, phương
pháp đánh giá chất lượng sẽ do cấp có thẩm quyền quy định;
3. Tiêu chuẩn áp dụng: Các chỉ tiêu chất lượng của mẫu kiểm nghiệm phát
được so sánh với các chỉ tiêu chất lượng theo Phụ lục 3 của Quy chế này để xác
định mẫu đánh giả kiểm nghiệm dạt hay không đạt, làm căn cử cho việc cấp giảy
chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận.
Chương III
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ
NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 10. Cơ quan quản lý nhân hiệu chứng nhận
Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt là cơ quan quản lý nhân hiệu chứng nhận
Dâu tây Đà Lạr” có chức năng và nhiệm vụ sau:
1. Đăng ký xác lập quyền sở hữu đối với nhãn hiệu chứng nhận Đâu tây Đà
Lạt” tại Cục Sở hữu trí tuệ;
2. Phát triển nhãn hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt”;
3. Quản lý, kiểm soát việc sử dụng và cấp giấy chứng nhận sử dụng nhăn
hiệu chứng nhận Đâu tây Đà Lạc theo các quy định tại Quy chế này;
4. Phát hiện, xử lý, thu hồi giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận
khí đối tượng thảm gia vi phạm Quy chế hoặc để xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm
quyền xử lý hành vi vi phạm quy định về sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Đâu tây.
Đà Lạt”.
Chương IV
QUẢN LÝ VIỆC SỬ DỤNG NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 11. Thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiện chứng
nhận
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu cấp và sử dụng nhân hiệu chứng nhận Đâu.
tây Đà Lạr gửi 01 bộ hồ sơ. gồm: Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận sử dụng nhãn
hiệu chững nhận “Dâu tây Bà Lạr” và Bản cam kết sử dụng nhãn hiệu chứng nhận
Đàu tây Đà Lạr theo Phụ lực 4, Phụ tục 5 của Quy chế này đến bộ phận tiếp nhận
hồ sơ của Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt (trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính
công ích);
2. Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn của tổ chức, cá nhận.
Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt tiến hành kiểm tra thực tế hoạt động sản xuất,
kinh doanh của tổ chức, cá nhân đề nghị và đánh giá chất lượng thông qua việc lấy
mẫu;
3
3. Trong vòng 12 ngày làm việc kể từ ngày kiểm tra cơ sở và lấy mẫu, Ủy.
ban nhân dân thành phố Đà Lạt quyết định cấp hoặc không cấp giấy chứng nhận;
trường hợp không cấp, phải nêu rõ lý do và trả lời bằng văn bản.
4. Việc nộp hồ sơ và trả kết quả giải quyết cho khách hàng được thực hiện.
trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích.
Điều 12. Giấy chứng nhận sử dụng nhữn hiệu chứng nhận
1. Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Đâu tây Đà Lạt” có các
nội dung sau:
- Tên và địa chỉ tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận;
- Điện thoại, Fax, Email, Website (nếu có);
- Danh mục loại sản phẩm dâu tây được cấp giấy chứng nhận;
- Biểu trưng nhãn hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạr”;
- Thời hạn của giấy chứng nhận;
- Quyền lợi và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận;
- Họ tên, chữ ký đấu của Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt.
2. Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Đâu tây Đà Lạt” được
làm thành 01 bản chính giao cho đơn vị sử dụng. Đơn vị cấp phát mở số theo đôi
cấp và thu hồi giấy chứng nhân. Trường hợp có yêu cầu cấp thêm các bản sao giấy
chứng nhân thì cơ quan quản lý sẽ cấp (tối đa không quả 10 bản) nhưng trên bản.
sao phải có chữ BẢN SAO”;
3. Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt” có thời
hạn 03 năm;
4. Cấp lại giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Đâu tây Đà Lạt”:
a) Trường hợp hết hạn theo quy định và trong quá trình sử dụng không vi
phạm Quy chế; tổ chức, cá nhân nộp đơn xin cấp lại và các khoản phí theo quy định.
để được cấp lại; thủ tục cấp lại tương tự như lần đầu;
b) Trường hợp đã được cấp giấy chứng nhận và trong quá trình sử dụng có vi
phạm đến mức bị tru bồi; muôn xét cấp lại giấy chứng nhận phải sau thời gian 01
năm kể từ ngày thu hồi (thủ tục đề nghị cấp lại tương tự như lần đầu):
c) Trường hợp bị mất hoặc hư hỏng phải có đơn xin cấp tại và nộp các khoản
chi phí theo quy định, cơ quan quản lý sẽ cấp lại trong vòng 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận đơn xin cấp lại.
Điều 13. Sử dụng nhãn hiệu chứng nhận
1. Tổ chức, cá nhân được sử dụng nhân hiệu chứng nhận trên bao bì sản
phẩm, phương tiện kinh doanh, thư từ giao dịch, phương tiện quảng các;
2. Phải sử dụng đúng và chính xác đấu hiệu của nhãn hiệu chứng nhận gồm
cả tên nhãn hiệu và hình ảnh logo;
4

3. Chỉ sử dụng nhân hiệu chứng nhận cho các loại sản phẩm đát tây đã được
cơ quan quản lý cấp giấy chứng nhận sử dụng;
+.. Nhân hiệu chứng nhận được sử dụng kèm với nhãn hiệu riêng của tổ chức,
cá nhân, nhưng không được sử dụng nhân hiệt chúng nhận làm nhân hiệu chính
cho sản phẩm của minh;
5. Tổ chức, cá nhân không được tự ý chuyển giao quyền sử dụng nhàn
chứng nhận dưới bắt kỳ hình thức náo, kế cả giữa các đơn vị thành viên huộc Tổng
công ty, công ty mẹ với công ty con và ngược lại;
6. Mọi thông tin cần thiết và hên quan đến nhãn hiệu chứng nhận phải phố.
biến và cung cấp đầy đủ cho các thành viên sử dụng nhãn hiệu chứng nhận;
7. Nghiêm cầm mại hành vì sử dụng, hình thức sử dụng có hoặc không có
nhân hiện chứng nhận nhưng làm sai lệch nhận thức hoặc gây ảnh hưởng đến uy tín
và hình ảnh của nhân hiệu chứng nhận: mọi hình thức đưa thông tin sai về nhân
hiệu chứng nhận hoặc lạm dụng nhân hiệu chứng nhận gây chần: lẫn cho người tiêu
dùng.
Điều 14. Quản lý việc sử dụng nhãn hiệu chứng nhận
1. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt thực hiện kiểm tra định kỳ hoặc đột
xuất việc xử dụng nhãn hiệu của tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhật nhằm
duy trì và đảm bảo những tiêu chuẩn và đặc tính riêng của sản phẩm mang nhân
hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt”;
2. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt quyết định đình chỉ việc sử dụng nhân
hiệu chứng nhận đối với tổ chức, cá nhân vi phạm các trường hợp sau:
a) Không đáp ứng điều kiện sử dụng nhãn hiệu chứng nhận quy định tại Điền
4, Quy chế này;
b) Sử dụng nhân hiệu chứng nhận không đúng quy định tại Điều 13 của Quy
chế này;
c) Không thanh toán đầy đủ chi phí cho việc chứng nhận, bảo vệ nhãn hiệu:
chứng nhận theo quy định tại Điều 16 của Quy chế này.
3. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt có trách nhiệm giải quyết theo thẩm
quyền hoặc đề nghị các cơ quan có thẩn quyền áp dụng các biện pháp xử lý theo.
quy định của pháp luật khi phát hiện các hành vi xâm phạm quyền sở hữu công
nghiệp đối với nhân hiệu chứng nhận để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các
tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nuận Dân
tây Đà Lạt”.
Điều 18. Kiểm soát chất lượng sản phẩm mang nhăn hiệu chứng nhận
1. Hàng năm, Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt cùng tổ chức, cá nhân sử.
dụng nhân hiệu lấy mẫu sản phẩm mang nhân hiệu chứng nhận để đánh giá chất
lượng Khoản phí đách giá chất lượng do tổ chức, cá phân sử dụng nhân hiệu nộp
thco quy định;
5
2. Trường họp có đấu hiệu nghỉ ngỏ về chất lượng của sản phẩm mang nhân
hiệu chứng nhận, Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt có quyền đột xuất yêu cầu tổ
chức, cá nhân sử dụng nhăn hiệu lấy mâu để kiểm tra, đánh giá chất tương của sản
phẩm
Điều 16. Chi phí cho việc shứng nhận, trảo vệ nhân hiệc chứng nhận
1. Tổ chức, cá nhân tham gia nhãn hiệu chứng nhận Đâu tây Đà Lai phả:
nộp chỉ phí cấp giấy chúng nhận, chi phí duy trì thường niên, chi phí đách giá chất
lượng định kỳ hoặc đột xuất cho cơ quan quán lý nhân hiệu chúng nhận; các khoản
chi phí trên phải được sự cho phóp của cơ quan có thẩm quyền theo quy định
2. Phí cấp giấy chứng nhận và chi phí duy trì nhãn hiệu thường niên thực
hiện theo quy định hiện bảnh của pháp luật nhà nước về phí và lệ phí.
Chương V
QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
THAM GIA NHĂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 17. Quyền lợi khi tham gia nhân hiệu chứng nhận
1. Các tổ chức, cá chân sử dụng nhãn hiệu chứng nhận đều bình đẳng về
quyền, lợi ích cũng như nghĩa vụ liên quan đến nhân hiệu chứng nhận;
2. Tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng
nhận có quyền:
a) Cần nhân hiệu chứng nhận trên bao bì cho loại sản phẩm đã được cấp giấy.
chứng nhận sử dụng nhãn hiệu do mình sản xuất, kinh doanh;
b) Có quyền khai thác, sử dụng và hưởng các lợi ích kinh tế phát sinh từ.
nhãn hiệu chứng nhận;
c) Được nhà nước bảo hộ quyền sử dụng hợp pháp nhãn hiệu chứng nhận.
Dâu tây Đà Lạt”.
Điều 18. Trách nhiệm khi tham gia nhãn hiệu chứng nhận
1. Thực hiện đầy đủ các nội dung của Điều 4, Điều 13 và Điều 16 của Quy
chế này;
2. Tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các quy định liên quan đến việc sử dụng
nhân hiệu chứng nhận nhằm duy trì, bảo vệ, nâng cao chất lượng sản phầc, góp
phần phát triển giá trị tài sản trí luệ đối với nhãn hiện chứng nhận Dày tây Đà
Lạt”;
3. Duy trì và bảo đảm chất lượng sản phẩm mang nhãn hiệu chứng nhận
Dâu tây Đà Lạt”;
4. Khi không còn nhu cầu sử dụng nhãn hiệu chứng nhận, tổ chức, cá nhân.
có trách nhiệm thông bảo đến cơ quan quản lý để làm các thủ tục thu bối giấy
chứng nhận;
6
5. Kịp thời cung cấp thông tin, đề nghị xử lý các tổ chức, cá nhân vi phạm
quy định trong sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Dâu tây Đà LạP:
Chương VI
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 19: Các hành vi vi phạm
Các hành vi vi phạm quyền sở hữu và quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận,
gồm:
1. Sử dụng nhân hiệu chứng nhận của các tổ chức, cá nhân được cấp giấy.
chứng nhận nhưng không thực hiện đầy đủ các yêu cần theo Điều 18 của Quy chế
này;
2. Sử dụng nhãn hiệu chứng nhận cho các loại sản phẩm dâu tây chưa được
cấp quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn
thành phố Đà Lạt và vùng phụ cận;
3. Sử dụng nhãn hiệu chứng nhận của tất cả các tổ chức, cá nhân khác khi
chưa được sự cho phép của Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt.
Điều 20. Hình thức xử lý vi phạm
Tùy theo mức độ, các hành vi vi phạm quyền sở hữi và quyền sử dụng nhăn
hiệu chứng nhận có thể bị xử lý như sau:
1. Tạm đình chỉ hoặc tước quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận đối với tổ.
chức, cá nhân có hành vi quy định tại Khoản 1, Điều 19 của Quy chế này;
2. Yêu cầu các cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật đốt
vói các hành vi vi phạm quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 19 của Quy chế này.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Trách nhiệm phát hiện và xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân khi phát hiện hành vi xâm phạm quyền sở hữu công
nghiệp đối với nhân hiệu chứng nhận “Đâu tây Đà Lạr đêu có quyền yêu cầu Ủy
ban nhân dân thành phố Đà Lạt xử lý;
2. Các tổ chức, cá nhân khi sử dụng nhân hiệu chứng nhận phải tuân thủ tết
nà các quy định tại Quy khế này. Trường hợp vi phạm, tuy theo mức độ má bị xử lý
theo Quy chế và các quy định khác có liên quan;
2. Tỷ bản nhân dâo thành phố Đà Lạt có tránh nhiệm theo dõi và tử lý các.
không hợp sai phạm hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xử lý hành vi vị
phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Cơ chế giải quyết tranh chấp về nhân hiệu chứng nhận
1. Uy ban nhân dân thành phố Đà Lạt giải quyết tranh chấp xảy ra đối với
các tổ chác, cá nhân được cấp sử dụng nhân hiệu chứng nhận “Đâu tây Đà Lạc”
7
2. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt làm đại diện giải quyết theo quy định
của pháp luật các tranh chấp về nhân hiệu chứng nhận với bên ngoài (của thành.
viên được quyền sử dụng nhân hiện chứng nhận hoặc Ủy ban nhân dân thành phố
Đà Lạt với các cá nhân, tổ chức bên ngoài);
3. Tranh chấp giữa Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt với các tổ chức, cả
nhân sử dụng nhân hiệu chứng nhận do Sở Khoa học và Công nghệ giải quyết lầu
đầu và Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng giải quyết lần cuối.
Điều 23. Khen thưởng
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong quá trình quản lý, sử dụng
và phát triển nhãn hiệu chứng nhận Đâu tây Đà Lạr” được khen thưởng theo quy.
định hiện hành.
Điều 24. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời đến Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt để
báo các đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
8
Phụ lục 1
THẬU TRƯNG (LOGO) NHÂN HIỆU NHẬN
SÀT NHÂY ĐÀ LẠT VÀ DANH MỤC SÁN PHẢM ĐĂNG KỬ

của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Nhóm 31: Trái dâu tây tươi.
BẢN ĐỒ VÙNG CHỨNG NHẬN

Quyết định 33 33 Thủ Hày 24 5
5 34 509         S: dị; Thành phố chố chi cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho ch

ĐAK LAC
TÍNH
KHÁNH

ĐAM RỒNG

CHÁ TỊCH
( thưậN
PoND
TrUYỆN
Đức TroNG
Ghi chứ:
- Văng tô màu là củng chứng nhận cụ thể:
2 Thành phố Đà Lai
3 ving phụ cận
- Ban đó được lập theo lệ tợ Bộ (thốc gia
VNnh kinh tuyển trục 107 349   lứ,
3 trong dạc
5   554 090      5 22 0n2

BẢNG CHỈ TIÊU CHẤT LƯỢNG
.. SẢN TÂY ĐÂU TÂY BANG NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN
ĐÂU TÂY ĐÀ LẠT”
Luật định số 37 /2017/22- UBND ngày 27/4/2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
I. Xuất xử dâu tây:
Đâu tây được trồng trên địa bàn thành phố Đà Lạt và vùng phụ cận, tỉnh
Lâm Đồng và sản phẩm dâu tây mang nhãn hiệu chứng nhận Thâu tây Đà Lạr-
phải xác định cụ thể các thông tin sau:
- Doanh nghiệp/đơn vị/chủ hộ;
- Địa chỉ;
- Địa điểm sản xuất;
- Nguồn gốc giống sản xuất;
- Ngày thu hoạch.
II. Tiêu chí chất lượng sản phẩm đâu tây:
1. Màu sắc:
- Màu sắc quả: Khi chín có màu đó tươi đặc trưng của dâu tây.
- Màu sắc của đải quả (phần phủ trên cuống quả): có mâu xanh nhạt.
2. Mii: Có mủi thơm đặc trưng của đâu tây, không có mùi lạ.
3. Vị: Vị ngọt và chua thanh đặc trưng của dâu tây.
4. Hình thái:
* Dâu tây giống Mỹ đá:
- Đạng khình, màu sắc quả: Quả hành tim, to, đó hơi đậm, thịt quả đó tươi.
khả đều. Phần đải quả: Mông, ngắn, phủ một phần nhỏ trên trái dâu.
- Chiều dài quả từ 25 - 30mm
- Cân nặng quả từ 10 - 15g
- Phẩm chất quả: ít thơm, vị chua, rất cứng
* Dâu tây giống Mỹ hương:
- Đạng hình, màu sắc quả: Quả hình tìm, màu đó dậm, thịt quả đó tươi.
Phần đải quả: Mỏng, ngắn, phủ một phần nhỏ trên trái dâu.
- Chiều dài quả từ 25 - 30mm
- Cân nặng quả từ 10 - 15g
- Phẩm chất quả: Thơm nồng, vị chua, cứng
* Dâu tây giống New2ealand:
- Đạng hình, máu sắc quả: Quả hình bầu dục, đó dâm. Phần đài quả: Mông,
ngắn, phủ một phần nhỏ trên trái dâu.
- Chiều dài quả từ 30 - 35mm
- Cân nặng quả từ 15 - 20g
- Phẩm chất quả: Vị ngọt, thơm, cứng
* Dâu tây giống Langhiang 2:
- Đạng hình, màu sắc quả: Quả hình tìm hơi dài, to, đó hơi đậm, thịt quả đờ
tươi phần cuống sáng. Phần đải quả: Mông, ngắn, phủ một phần nhỏ trên trái
dâu.
- Chiều dài quả từ 30 - 35mm
- Cân nặng quả từ 15 - 20g
+ Phẩm chất quả: Thơm ngon, ít chua, quả cứng hơn so với Newweland,
Nhật
* Dâu tây giống Mara des Bois:
- Dạng hình, màu sắc quả: Quả hình tim, to, đó hơi đậm, thịt quả đó tươi.
khá đều. Phần đải quả: Mông, ngắn, phủ một phần nhỏ trên trái dâu.
- Chiều dài quả từ 25 - 30mm
- Cân nặng quả từ 10 - 15g
- Phẩm chất quả: Thơm ngon, ngọt, mềm hơn so với Mỹ đá, Mỹ hương
* Dâu tây giống Đài Loan:
- Đạng hình, màu sắc quả: Quả lớn, màu đó tươi, cuống lá rìa khúa. Phần
đài quả: Mỏng, ngắn, phủ một phần nhỏ trên trái dâu.
- Chiều dài quả từ 30 - 35mm
- Cân nặng quả từ 15 - 20g
- Phẩm chất quả: Mềm, thơm ngon, vị ngọt thanh.
* Dâu tây giống Nhật (Toyohaka):
- Đạng hình, màu sắc quả: Quả hình tìm, to, đó hơi đậm, thịt quả đó tươi.
khá đều. Phần đải quả: Mông, ngắn, phủ một phần nhỏ trên trái dâu.
- Chiều dài quả từ 25 - 30mm
- Cân nặng quả từ 15 - 20g
- Phẩm chất quả: Thơm ngon, ngọt, mềm, đặc biệt thơm hơn các giống dân:
khác.
* Dâu tây giống Ssanta (nhập từ Hàn Quốc):
2
- Đạng hình, màu sắc quả: Quả dài, gần giếng hình trái tia, có màu đô
tươi, đầu cuông tròn, đầu cuối quả nhọn. Phần dải quả: Mông. ngắn, phủ một
phần nhỏ trên trái dâu.
- Chiều dài quả từ 40 - 50mm
- Cân nặng quả từ 18 - 20g
- Phẩm chất quả: Vị ngọt, thơm, trái mềm.
5. Các chỉ tiêu vị sinh, hàm lượng kim loại nặng, dư lượng thuốc bảo
vệ thực vật: Theo quy định của Bộ Y tế.
III. Các phương pháp xác định tiêu chí chất lượng:
1. Xác định xuất xứ dâu tây:
Căn cứ vào có phiếu ghi chép các thông tin trong quá trình canh tác.
2. Xác định tiêu chí chất lượng:
2.1. Xác định màu sắc, mùi, vị:
Việc xác định màu sắc, mũi của trái đâu tây chủ yếu bằng khứu giác,
thưởng các trải đạt các tiêu chí về đặc điểm thì màu sắc và mùi, tương đối
chuẩn
2.2. Phương pháp xác định hình thái quả:
- Đo chiều dài bằng thước thắng độ chính xác đến millmét: đo từ gốc cho
đến ngọn trái.
- Cân trái đạt chất lượng để xác định trọng lượng trái độ chính xác đến
gam.
2.3. Xác định các chỉ tiêu vi sinh, bảm lượng kim loại nặng, dư lượng
thuốc bảo vệ thực vật:
Sởi mẫu trái dân tây đến các phòng kiểm nghiệm đã được chứng nhận.
VIAS hoặc các phòng kiếm nghiệm trong hệ thống đã được VILAS thừa nhận
lẫn nhau các chỉ tiêu quy định để phân tích các chỉ tiêu trên./.
3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP MỚI (CẤP LẠO CIẤY CHỨNG NHẬN SỬ DỤN Ca
NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN DÂU TÂY ĐÀ LẬT
Kính gửi: Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt.
Tên(đơn vị, cá nhân) đề nghị:..
Địa chỉ:
Điện thoại:.   Fax:.
Email: .
Quyết định thành lập hoặc giấy phép kinh doanh (nếu có):
San: khi nghiên cứu các quy định về quản lý, sử dụng nhãn hiệu chứng
nhận Đâu tây Đà Lạr, tiên bệ với điều kiện cụ thể của đơn vị, chứng tôi đăng
ký được cấp Giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận Dâu táy Đà Lạt”;
Lý do cấp:.
Loại sản phẩm đề nghị cấp:.
Quy mô sản xuất, kinh doanh của đơn vị:
Địa điểm sản xuất, kinh doanh của đơn vị:
Hồ sơ kèm theo:
- Bản cam kết về việc sử dụng nhân hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt”.
Chúng tôi cam đoan những thông tin đăng ký trên là đúng sự thật; đồng
thời cam kết thực hiện nghiêm, đầy đủ các yêu cầu của Nhà nước quy định về
quản lý và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt”.
Đà Lạt, ngày.... tháng... năm...
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ
(ký tên, đóng dấu)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CAM KẾT
VỀ VIỆC SỬ DỤNG NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬP “DÂU TÂY ĐÀ LẠT
Kính gửi: Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lại.
Tên(đơn vị, cá nhân):.
Địa chỉ:.
Điện thoại:.   Fax:..
Email:
Quyết định thành lập hoặc giấy phép kinh doanh (nếu có):
Nếu được cấp quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt”, chứng
tôi cam kết tuân thả nghiệm ngặt và đầy đủ các quy định liên quan đền việc sử dụng
nhãn hiệu chứng nhận nhằm duy trì, bảo vệ, nâng cao chất lượng sản phẩm, phát triển.
giá trị tài sản trí tuệ đối với nhân hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt”:
1. Sử dụng đúng và chính xác nhân hiệu chứng nhận gồm cả tên nhãn hiệu và
hình ảnh logo.
2. Chỉ sử dụng nhân hiệu chứng nhận cho các sản phẩm đã được cơ quan quân.
lý cấp giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạr”.
2. Nhân hiện chứng nhận được sử dụng kèm với nhân hiện chính thức của đơn.
vị, nhưng không sử dụng nhân hiệu chứng nhận Tân rây Đà Lạ” lào; nhân hiệu
chính cho sản phẩm của mình.
4. Không tự ý chuyển nhượng nhãn hiệu chứng nhận dưới bất kỳ hình thức nào.
5. Phổ biến và cung cấp đầy đủ cho các thành viên thông tin cần thiết có liên
quan đến nhãn hiệu chứng nhận, sử dụng nhãn hiệu chứng nhận.
6. Chấp hành chế độ kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất của Cơ quan quản lý nhãn.
hiệu chứng nhận việc sử dụng nhãn hiệu của đơn vị.
7. Đóng các khoản phí, lệ phí theo quy định.
8. Thực hiện đầy đủ các nội dung của Quy định này và các quy định tại quy chế
quản lý và sử dụng nhân hiệu chứng nhận Dâu tây Đà Lạt”.
9. Tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các quy định liên quan đến việc sử dụng
nhãn hiệu chứng nhập nhằm duy trì, bắc vệ, nâng cao chất lượng sản phẩm, phát triển
giá trị tài sản trí tuệ đối với nhân hiệu chứng nhận Dân tây Đà Lạc”.
10. Duy trì và bản đảm chất lượng hàng hoá mang nhãn hiệu chứng nhận Dâu tây
Đà Lạt”.
Nếu vi phạm những điều đã cam kết trôn, chúng tôi xia chịu mọi hình thức xử.
lý của cơ quan quản lý nhà nước.
Đà Lạt, ngày tháng năm
Người cam kết
(ký tên, đóng dấu)
