ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 07 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chính sách hỗ trợ khuyến khích thực hiện
chủ trương “đồn điền đổi thửa” đất sản xuất nông nghiệp trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2013-2020
TRUNG TÂM CÔNG BẢO & TIN HọC C NGÃI
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
về thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ
về cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữn nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 10/2013/NQ-HĐND ngày 10/7/2013 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi về việc thông qua chính sách hỗ trợ khuyến
khích thực hiện chủ trương tổn điền đổi thửa” đất sản xuất nông nghiệp trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2013-2020;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số
1286/TTr-SNN&PTNT ngày 26/7/2013 về việc đề nghị ban hành chính sách.
hỗ trợ khuyến khích thực hiện chủ trương đồn điển đổi thửa” đất sản xuất
nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2013-2020 và đề nghị
của Sở Tư pháp tại Báo cáo Thẩm định số 20/BC-STP ngày 04/3/2013 về việc
thẩm định Dự thảo Quyết định chính sách hỗ trợ khuyến khích thực hiện chủ
trương “đồn điển đổi thửa” đất sản xuất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng
Ngãi, giai đoạn 2013-2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chính sách hỗ trợ
khuyến khích thực hiện chủ trương đồn điền đổi thửa” đất sản xuất nông
nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2013-2020.
Điều 2. Các nội dung được ngân sách tỉnh hỗ trợ theo chính sách này,
không được hỗ trợ trùng lập với các chính sách ưu đãi khác từ ngân sách tỉnh
và ngược lại.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp.
và PTNT, Giao thông vận tải, Tư pháp, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính,
Kế hoạch và Đầu tư, Khoa học và Công nghệ; Giám đốc Kho bạc Nhà nước
tỉnh; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ
trưởng các sở, ban, ngành có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   TM        DÂN DÂN
- Như Điều 3;   CCỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh, các Hội, đoàn thể tỉnh;
- VP Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Kinh tế và Ngân sách HĐND tỉnh;   Cao Khoa
- Báo Quảng Ngãi, Đài PTTH tỉnh;
- VPUB: Các PCVP, các phòng NC, CB-TH;
- Lưu VT, NN-TNndt325.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chỉnh sách hỗ trợ khuyến khích thực hiện chủ trương “đồn điền đổi thửa”.
đất sản xuất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi,
giai đoạn 2013-2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34/2013/QĐ-UBND
ngày 07 /8/2013 của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định một số chính sách hỗ trợ khuyến khích thực hiện chủ trương
đồn điền đối thửa” đất sản xuất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
giai đoạn 2013-2020, gồm: Hỗ trợ công tác vận động, tuyên truyền, triển khai
tổ chức thực hiện; cấp đổi, cấp mới Giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất;
chính trang đồng ruộng; đi dời mổ mà, các công trình khác; cơ giới hóa nông
nghiệp và hỗ trợ lúa giống.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Ban chỉ đạo xây dựng nông thôn mới huyện, Ban chỉ đạo đồn điền đổi.
thửa thành phố; Ban Quản lý Chương trình xây dựng nông thôn mới xã hoặc
Bao Quản lý đấn đền đồi thửa thị trấn (gọi tắt là Ban Quản lý cấp xã), Hợp
tác xã dịch vụ nông nghiệp, Ban phát triển thôn (nơi không có Hợp tác xã
dịch vụ nông nghiệp) và nông dân có thực hiện đồn điền, đổi thém”, chỉnh
trang đồng ruộng phù hợp với quy định chính sách hỗ trợ khuyến khích tại.
Quy định này.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Dồn điển đổi thửa thực chất là việc chuyển đối đất nông nghiệp (đất
trồng lúc, đất trồng các loại cây trồng cạn hàng năm) từ nhiều 6 thửa nhỏ,
thành ô thửa lớn giữa những người sử dụng đất với nhan bằng hình thức chính.
trang đồng ruộng giảm bở thửa, kiến thiết lại bở vùng phù hợp với giao thông
và kênh mương nội đồng, thuận lợi cho việc đầu tư sản xuất thâm canh, tăng
năng suất.
Chính trang đồng ruộng là việc cải tạo lại mặt bằng đồng ruộng cho
đồng đều; đi đời mô má, các công trình khác trên đồng ruộng... ra khôi đồng
3
ruộng để xây dựng hệ thống các bờ vùng, bờ thửa, kênh mương thủy lợi phù
hợp nhằm tạo thuận lợi trong canh tác, thực hiện cơ giới hóa và tưới tiêu chủ.
động.
Chương II
NỘI DUNG HỔ TRỢ, MỨC HỔ TRỢ VÀ NGƯỒN VỐN HỒ TRỢ
Điều 4. Các chính sách hỗ trợ
1. Điều kiện được hưởng chính sách
a) Dồn điền đổi thửa:
- Diện tích thực hiện đồn điền đổi thửa” của một thôn ít nhất là 10 ha
tập trung. Trường hợp đặc biệt, diện tích tập trung của một thôn không đủ 10
ha thì kết hợp với diện tích của các thôn khác để thực hiện “đồn điền đổi
thửa”, nhưng phải đảm bảo diện tích của liên thôn ít nhất 10 ha tập trưng.
- Danh mục được hỗ trợ phải có phương án đồn điền đối thửa”, được
UBND huyện, thành phố phê duyệt.
+ Loại ruộng đất đồn điền đổi thửa”, là đất trồng cây hàng năm bao.
gồm đất trồng lúa, đất trồng có dùng vào chăn nuôi, đất trồng cây hàng năm.
khác (kể cá đất màu), đất bãi ven sông ổn định không bị biển động do thiên
nhiên, được thể hiện trong phương án đồn điền đổi thửa”
b) Chỉnh trang đồng ruộng:
- Đất sản xuất nông nghiệp được đồn điền đổi thửa” nhưng không.
bằng phằng, nơi thấp, nơi cao, còn nhiều công trình trên đồng ruộng cần phải
chỉnh trang đồng ruộng.
- Diện tích đồng ruộng chính trang phải thể hiện trong phương án đồn
điển đối thửa” của Ủy ban nhân dân cấp xã, được Ủy ban nhân dân huyện.
thành phố phê duyệt.
Ngoài các nội dung quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều này, yêu cầu
mỗi thửa sau khi đã “đồn điển đổi thửa” và chính trang đồng ruộng có diện
tích tối thiểu 0,1 ha. Trường hợp đặc biệt, bộ gia đình không đủ định mức đất
0,1 ha thì thửa đất sau khi đồn điển đổi thửa” và chính trang đồng rưộng có
diện tích tối thiểu phải bằng diện tích đất của bộ đang sản xuất (chưa trừ điện
tích giảm đi do bố trí xây dựng các công trình hạ tầng đồng ruộng như: kênh
mương nội đồng, bờ vùng, bờ thửa, trạm bơm điện...).
c) Ca giới hóa nông nghiệp: Mỗi xã, thị trấn trên địa bàn tỉnh thực hiện.
đồn điển đổi với đất trồng lúa có qui mô từ 100 ha trở lên.
2. Nội dung và mức hỗ trợ
a) Hỗ trợ kinh phí vận động, tuyên truyền, triển khai tổ chức thực hiện:
Ngân sách tỉnh hỗ trợ công tác chỉ đạo của Ban Chỉ đạo xây dựng nông
4
thôa mới huyện, Ban Chỉ đạo đồn điển đối thửa thành phố; hỗ trợ Ban Quản
lý cấp xã, Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp hoặc Ban Phát triển thôn để thực
hiện công tác tuyên truyền, triển khai tổ chức thực hiện công các đồn điền
đổi thửa” chỉnh trang đồng ruộng, cụ thể như sau:
- Hỗ trợ công tác chỉ đạo của Ban Chỉ đạo xây dựng nông thôn mới
huyện, Ban chỉ đạo đồn điển đối thửa thành phố: 0,1 triệu đồng/ha.
- Hỗ trợ Ban Quản lý cấp xã: 5 triệu đồng/thôn thực hiện đồn điền đổi
thửa”.
- Hỗ trợ Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp hoặc Ban Phát triển thôn theo.
các mức diện tích sau:
+ Từ 10 ha đến 30 ha: 10 triệu đồng/thôn;
+ Trên 30 ha đến 50 ha: 15 triệu đồng/thôn;
+ Trên 50 ha đến 100 ha: 20 triệu đồng/thôn;
+ Trên 100 ha: 25 triệu đồng/thôn.
b) Hỗ trợ cấp đổi, cấp mới Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất:
Ngân sách tỉnh hỗ trợ toàn bộ kinh phí cho công tác đo đạc, chỉnh lý
biến động hồ sơ địa chính và cấp đối, cấp mới Giấy Chứng nhận quyền sử
dụng đất sau khi thực hiện “đồn đến, đổi thửa”. Mức hỗ trợ áp dụng theo quy.
định hiện hành của nhà nước.
e) Hỗ trợ kinh phí thực hiện việc chính trang đồng ruộng:
Ngân sách tỉnh hỗ trợ: 07 triệu đồng/ha đối với đất trồng lúa; 05 triệu:
đồng/ha đối với đất trồng các loại cây trồng cạn.
Kinh phí chỉnh trang đồng ruộng được hỗ trợ trực tiếp cho Ban Quản lý.
cấp xã để thanh toán cho công tác chính trang đồng ruộng. Những địa bàn có.
điểu kiện chính trang bằng cơ giới thì Ban Quản lý cấp xã tổ chức lẩy ý kiến
của nhân dân vùng ruộng cần chỉnh trang để thống nhất phương án thực hiện.
d) Hỗ trợ cơ giới hóa nông nghiệp:
- Đồi tượng được hỗ trợ do Ủy ban nhân dân cấp xã chọn: Giao cho
Hợp tác xã Dích vụ nông nghiệp hoặc Tổ hợp tác hoặc nhóm hộ (đối với nơi
khống có Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp) để thực hiện. Hợp tác xã Dịch vụ
nông nghiệp, Tổ hợp tác hoặc nhóm hộ sản xuất phải có Bản cam kết với Uỷ
ban nhân dân cấp xã mua máy để trực tiếp sản xuất.
- Mức hỗ trợ: Ngoài việc tiếp nhận các chương trình cơ giới hóa nông
nghiệp thông qua các cơ quan, tổ chức của Nhà nước, ngân sách tỉnh hỗ trợ
cho mỗi xã, thị trấn đủ điều kiệc hỗ trợ cơ giới hóa nông nghiệp mua 01 máy.
làm đất hạng trung (có dân cày 03 lưởi) với mức hỗ trợ tiền mua máy là 35%
(không quá 90 triệu đồng), 0í máy gặt đập liên hợp vối mức hỗ trợ tiền mua
máy là 35% (không quá 200 triệu đồng).
5
đ) Hỗ trợ đi đời mổ mà, các công trình khác (đủ điều kiện theo quy.
định của pháp luật về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước tìm hồi
đầt), khi đồn điền đổi thửa, chỉnh trang đồng rưộng: Ngân sách huyện, thành
phố hỗ trợ theo qui định hiện hành của tỉnh về đơn giá bồi thường nhà, vật
kiến trúc khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh.
e) Hỗ trợ lúa giống: Đối với diện tích đất trồng lúa đã thực hiện “đồn
điền đối thửa”, ngân sách tỉnh hỗ trợ cho nông dân là 00 kg lúa giống/ha
(giống nguyên chùng) cho vụ sản xuất đầu tiên.
3. Nguồn vốn thực hiện
Đối với kinh phí vận động, tuyên truyền, tổ chức thực hiện, chỉnh trang
đồng rưộng, kinh phí cấp đổi, cấp mới Giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất.
kinh phí hỗ trợ mua máy nông nghiệp, kinh phí hỗ trợ mua lúa giống là kinh
phí sự nghiệp, hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách tỉnh.
Đối với kinh phí di đời mổ má, các công trình khác: Ngân sách huyện,
thành phố hỗ trợ theo qui định hiện hành của tỉnh.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 5. Trách nhiệm của các Sở, ngành
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường theo
dõi, tổng hợp kế hoạch hàng năm, tham mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo, thực
hiện công tác đồn điển, đối trửa” và tập hợp báo cáo kết quả thực hiện.
- Phối hợp với UBND các huyện, thành phố chỉ đạo, thực hiện chuyển
dịch cơ cấu cây trồng, con vật nuôi, chuyển đối ngành nghề, hướng dẫn
phương án tổ chức sản xuất nông nghiệp và áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ
thuật vào sản xuất cho các đối tượng tham gia thực hiện đồn điển, đổi thửa”.
- Chỉ đạo Trung tâm Khuyến nông - Khuyến ngư, hàng năm xây dựng
mô hình chuyển giao giống mới vào sản xuất nông nghiệp; xây dựng và nhân
rộng các mô hình làm ăn có hiệu quả cho các đối tượng tham gia thực hiện
đồn điền đổi thửa.
- Xây dựng, ban hành phương án mẫn (cấp xã) về đồn điểu, đổi thửa,
chỉnh trang đồng ruộng, để thống nhất áp dụng trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Tài chính
Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư cân đối ngân sách địa phương, cấp
kinh phí cho việc thực hiện đồn điền đối thửa, chính trang đồng ruộng báo.
đảm kịp thời và đủ số lượng theo kế hoạch được phê duyệt hàng năm.
6
Hướng dẫn, kiểm tra cơ chế thanh toán vốn đầu tư hỗ trợ từ ngân sách
nhà nước.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
Chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thành phố hướng dẫn, triển
khai thực hiện việc trích đo địa chính thửa đất, khu đất, chỉnh lý biến động hồ
sơ địa chính theo hướng đơn giản, phù hợp với tình hình thực tế từng địa
phương và các quy định có liên quan để đáp ứng kập thời tiến độ cấp đổi, cấp
mới Giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân sau khi các
địa phương đã thực hiện xong đồn điền, đổi thửa”.
4. Sở Khoa học và Công nghệ
Khuyến khích các tổ chức, cá nhân thực hiện các đề tài nghiên cứu.
khoa học - kỹ thuật mới, áp dụng các tiến bộ khoa học - kỹ thuật vào sản xuất
chuyển dịch cơ cấu kinh tế nộng nghiệp, nông thôn, hướng tới một nền nông
nghiệp hàng hóa có năng suất, chất lượng cao, có sức cạnh tranh từ những
vùng đồn điền đổi thửa.
5. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh; các Hội, đoàn thể
phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức tuyên truyền, vận động nhân.
dân thực hiện tốt chủ trương đồn điền, đổi thửa.
Điều 6. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố
- Phê duyệt phương án đồn điền đổi thửa của Ủy ban nhân dân cấp xã.
- Chỉ đạo UBND cấp xã tổ chức lập phương án đồn điền, đồi thửa (có
thể xây dựng phương án thực hiện từ 3 năm đến 5 năm). Hảng năm trước
tháng 7 UBND cấp xã xây dựng kế hoạch năm về diện tích đồn điễn, đổi thửa,
diện tích chính trang đồng rưộng, số lượng HTX, thôn thực hiện đồn điền,
đổi thửa”, xây dựng dự toán tổng mức ngân sách tỉnh, huyện, thành phố hỗ
trợ, gửi cho UBND huyện, thành phố để tổng hợp chung trên toàn huyện.
thành phố và gửi cho các Sở: Nông nghiệp và PTNT, Tài chính, Kế hoạch và
Đầu tư, trước ngày 31 tháng 7 hàng năm để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh;
- Trên cơ sở chỉ tiêu kế hoạch dự toán ngân sách tỉnh phân bổ hằng
năm, UBND huyện, thành phố giao kế hoạch vốn kèm theo danh mục hỗ trợ
đầu tư cho UBND cấp xã; đối với khối lượng thực hiện vượt kế hoạch vốn.
của tỉnh giao, các huyện, thành phố tự cân đối;
- Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành phố kiểm
tra chất lượng sản phẩm trích đo địa chính thửa đất, khu đất, chỉ đạo Văn
phòng đăng ký quyền sử dụng đất phối hợp với UBND cấp xã thực hiện việc
chỉnh lý hồ sơ địa chính san đồn điển, đổi thửa” và lập hồ sơ thủ tục trình
UBND huyện, thành phố cấp đổi, cấp mới Giấy Chứng nhận quyền sử dụng
đất theo hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Điều 7. Trách nhiệm của UBND cấp xã
7
- Chỉ đạo Ban quản lý xây dựng nông thôn mới hoặc thành lập Ban quản
lý đồn điền đối thửa (đối với thị trấn) tổ chức thông tin tuyên truyền, vận.
động nhân dân thực hiện chính sách khuyến khích dẫn điền, đội thửa”, Phải
xây dựng phượng án đồn điền, đối thửa chung cho diện tích đất trong phạm
vi ranh giới cấp xã, phù hợp với đặc điểm và điều kiện của địa phương, làm
cơ sở để thực hiện việc đồn điền, đổi thửa, được nhân dân đồng tỉnh ủng bộ,
HĐND cấp xã thông qua và được UBND huyện, thành phố phê duyệt. Trên
cơ sở phương án của UBND cấp xã đã được phê duyệt, UBND xã giao cho
Hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp hoặc Ban phát triển thôn xây dựng phương án.
và được UBND cấp xã phê duyệt để triển khai thực hiện trên địa bàn thôn.
Sau khi thực hiện xong công tác đồn điển, đổi thửa” và được nhân dân
tổ chức sản xuất ổn định, không có sự tranh chấp; UBND cấp xã có trách.
nhiệm báo cáo với Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất huyện, thành phố
lập bản trích đo địa chính thửa đất, khu đất theo từng khu vực, chỉnh lý hồ sơ
địa chính phục vụ cho công tác cấp mới, cấp đổi Giấy Chứng nhận quyền sử
dụng đất sau đồn điền đổi thửa”
Điều 8. Tổ chức thực hiện
UBND các cấp, các Sở ngành, tổ chức, cá nhân, cộng đồng dân cư có
trách nhiệm thực hiện nghiêm túc quy định này. Trong quá trình thực hiện trếu
có vướng mắc, kịp thời phản ánh về Sở Nông nghiệp và Phái triển nông thôn
để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh, sửa đổi, bổ
sung cho phù hợp./.
TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
QHỦ TỊCH
Cao Khoa
8
