ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3466/2013/QĐ-UBND   An Giang, 29 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
- Ban hành Quy chế quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
CÔNG THÔNG TIN ĐỀN THU
trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân đản được Quốc
hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 79/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2010 của Thủ
hướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 34/2011/TTLT-BTTTT-BNG ngày 24 tháng
11 năm 2011 của Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Ngoại gian hướng dẫn.
việc phối hợp thì hành Quy chế quảu lý nhà nước về thông tic đối ngoại ban:
hành kèm theo Quyết định số 79/2010/QĐ-TTg ngày ngày 30 tháng 11 năm
2010 của Thủ tướng Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trành số.
26/TTr-STTTT ngày 09/7/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý nhà nước về
thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiện lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông, Trủ trưởng các Sở ban, ngành, đoàn thể cấp thảo và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh (để giám sát);
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm Công báo - Tin học (đăng công báo),   Vương Bình Thạnh
- P. TH, NC, KT, VHXH, ĐTXD;
- Lưu: P HCTC, STTTT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2013/QĐ- UBND
ngày Pừ tháng 9 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định nguyên tắc và nội dung quản lý nhà tước về
thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh An Giang quy định trách nhiệm của các Sở,
ban, ngành, đoàn thế cấp tỉnh. Ủy ban nhân dân các huyện, thệ xã, thành phố
thuộc tỉnh An Giang (sá: đây gọi chưng là cơ quan, đơn vị) trong việc quản lý
nhà nước và phối hợp, triển khai các hoạt động thông tin đối ngoai trên địa bàn.
tỉnh An Giang.
2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân
tham gia quản lý và thực hiện các hoạt động thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh.
An Giang
Điều 2. Thông tin đối ngoại
Thông tin đối ngoại là thông tin quảng bá bình ảnh quốc gia, đất nước,
con người, lịch sử, văn hóa dân tộc Việt Nam và của tỉnh An Giang; thông din về
chủ trưởng, đường tối của Đảng, pháp luật, chính sách của tỉnh An Giang ra thế
giới và thông tin về thế giới vào tỉnh An Giang.
Điều 3. Nội dung hoạt động thông tin đối ngoại
1. Hoạt động thông tin đối ngoại là hoạt động đưa thông tin đến với tổ
chức, cá nhân nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài và phối hợp đựa thông
tin quốc tế đến với đến mọi tổ chức và cá nhân trong nước.
2. Đối tượng của công tác thông tin đối ngoại: Bao gồm cả đối tượng
trong tỉnh, trong nước và nước ngoài.
3. Nội dung hoạt động thông tin đối ngoại:
a) Thông tia về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước; những thành tựu của linh nhà trong công cuộc đổi mới giữa bối cảnh
kinh tế thể giới có nhiều bất ổn; thông tin vế tình hình quốc tế, đặc biệt là các.
nước giáp biên giới, quan hệ đối ngoại của tỉnh, đồng thời thông tin quốc tế đến
nhân dân trong tỉnh.
2
b) Giới thiệu, quảng bá hình ảnh trên địa bàn tỉnh An Giang ổn định, năng
động và phát triển trong xu thể hội nhập quốc tế; những nét đợp về vùng đất, con.
người, lịch sử, bản sắc văn hóa độc dâo của nhân dân các dân tộc tỉnh An Giang.
Quảng hà lợi thể, tiềm năng phát triển và hợp tác của tỉnh An Giang đến cộng
động quốc tế, đặc biệt là các nước có quan hệ hợp tác truyền thống nhằm thu hút
đầu tư nước ngoài, xúc tiến thương mạt, du lịch, phát triển giao thương và hợp
tác quốc tế.
c) Kết hợp giữa thông tin đối ngoại với thông tin đối nội, nhằm tăng
cường tỉnh hiệu quả của công tác tuyên truyền đối ngoại. Chứ động đấu tranh
phán bác các thông tin sai trải, xuyên tạc, nhất là liên quan đến các vấn đề tên
giáo, dân tộc, dân chủ, nhân quyền, chủ quyền lãnh thổ nhằm chống phá sự
nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân Việ: Nam, chía rẽ khối đại
đoàn kết toàn dân tộc và gây ảnh hướng đến uy tin, hình ảnh của tỉnh An Giang
một cách kịp thời và hiệu quả.
c) Tuyên truyền các hoạt động đối ngoại, mở rộng quan hệ và hợp tác
quốc tế, đặc biệt là quan hệ đối ngoại, hợp tác giữa An Giang với các tỉnh giáp
biên giới Campuchia.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý hoạt động thông tin đối ngoại
1. Bảo đảm sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, sự chỉ đạo điểu hành thống nhất cửa
Ủy ban nhân dân tỉnh, sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan trung ương, địa
phương, các Sở, ban, ngành, đoàn thể trong công tác thông tin đối ngoại theo
quy định của pháp luật, góp phầu thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả chủ trương.
đường tối của Đảng và chính sách pháp luật của Nhà nước về thông tin đổi
ngoại trong giai đoạn hiện nay.
2. Phân công nhiệm vụ cụ thể, rõ ràng; để cao vai trò, trách nhiệm, tỉnh
chủ động và sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, địa phương trong tỉnh trong
quá trình quản lý và tổ chức thực hiện công tác thông tin đối ngoại.
3. Phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị, tất cả các cấp, các
ngành, địa phương, các lực lượng xã hội, các tổ chức, cá nhân mà núng cốt là
các đơn vị chuyên trách công tác thông tia đải ngoại trong việc thực hiện các
hoạt động thông tin đối nguại; đồng thời, phán bác các thông tân sai, xuyên tạc,
chống phá sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân Việt Nam.
4. Công tác thông tin đối ngoại được triển khai chủ động, toàn diện.
thường xuyên, song có trọng tâm, trọng thểm theo từng giai đoạn; kết hợp chặt
chẽ thông tin đối ngoại với thông tin đối nội; giữa thông tin đối ngoại với các
hoạt động chính trị, kinh tế, văn hóa đối ngoại; giữa ngoại giao nhà nước với đối
ngoại của Đảng, đối ngoại nhân dân nhằm mở rộng hợp tác quốc tế trên tỉnh
thần cùng có lợi, bảo đảm lợi ính của tỉnh An Giang nối riêng và quốc gia nói.
chung; năng cao vị thế của đất nước trên trường quốc tế.
3
Chương II
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THÔNG TIN ĐỐI NGOẠI
Điều 5. Nội dung quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
1. Xây dựng và ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về thông tin đối
ngoại trên địa bàn tỉnh và tổ chức thực hiện các văn bản đã ban hành theo thẩm
quyền được pháp luật quy định.
2. Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch,
chương trình về thông tin đối ngoại
3. Tổ chức bệ máy, xây dựng cơ chế, chính sách đối với cơ quar, tổ chức,
cá nhân tham gia hoạt động thông tin đối ngoại ở trong và ngoài tỉnh: xây dựng.
trang bị cơ sở vật chất kỹ thuật nhằm nâng cao năng lực hoạt động thông tin đối
ngoại.
4. Tổ chức và quản lý công tác nghiên cứn về thông tin đối ngoạt; đào tạo,
bồi dưỡng nghiệp vụ cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động
thông tin đối ngoại.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn nội dung thông tin cho các cơ quan thông tấn, bảo.
chí hoạt động trên địa bàn tỉnh; cung cấp thông tin cho báo chi nước ngoài, cộng
đồng người Việt Nam ở nước ngoài và cộng đồng quốc tế.
6. Tranh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong
hoạt động thông tin đối ngoại theo quy định của pháp luật.
7. Sơ kết, tông kết hoạt động thông tin đối ngoại; khen thường, kỷ luật đối
với cơ qoan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thông tin đối ngoại.
Điều 6. Cơ quan quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
1. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh thực hiện nhiện: vụ quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại trên địa
bàn tỉnh An Giang.
2. Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phổ căn
cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của trình có trách phiệm phốt hợp với Sở
Thông tin và Truyền thông thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về thông tin.
đối ngoại theo Quy chế này và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
Chương TII
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THÔNG TIN ĐỐI NGOẠI
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan xây dựng, trình Ủy ban nhân.
dân tỉnh ban hành kế hoạch, văn bản quy phạm pháp luật, các cơ chế chính sách
về thông tin đối ngoại. Kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức thực hiện các văn bảo về
thông tin đối ngoại của các cơ quan, đơn vị theo thẩm quyền.
4
Làm đầu mối phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác quản lý
nhà nước về thông tán đối ngoại; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh về việc thực hiện
kế hoạch thông tin đối ngoại của các cơ quan, đơn vị; sơ kết, tổng kết hoạt động
thông tin đối ngoại; tổng hợp kinh phí thông tin đội ngoại hàng năm. Thanh tra,
kiểm tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại tố cáo; để xuất với cơ quan có
thẩm quyền khen thưởng, kỷ luật đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân
tham gia trong các hoạn động thông tin đối ngoại trên địa bàn của tỉnh.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, chủ động ban hành:
theo thẩm quyền các văn bản quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại và văn bản.
hướng dẫn thực hiện công tác quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại.
3. Phối hợp với các cơ quan có liên quan biên soạn và phát hành các ấn
phẩm phục vụ công tác thông tin đối ngoại của tỉnh.
4. Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy định hướng nội dung thông tin.
đối ngoại, tuyên truyền về biển, đảo, phân giối, cắm mốc cho các cơ quan báo
chí trong tỉnh; phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ quan liên quan cung cấp
thông tin cho bảo chí nước ngoài, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài và
cộng đồng quốc tế.
5. Phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, các cơ quan liên quan
và địa phương thực hiện công tác thông tin, truyền thông và thông tin đối ngoại
ở khu vực biên giới giai đoạn 2012-2020.
6. Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy theo.
dõi, nghiên cứu dư luận báo chí có nội dung thông tin tác động đến địa phương
và chủ động trong việc cung cấp thông tin chính thống, phản tuyên truyền trước.
những thông tin xuyên tạc, sai sự thật.
7. Phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch và tổ chức các
lép đào tạo, tập buấn, bồi dưỡng nghiệp vụ và ngoại ngữ cho các cá nhân, tổ.
chúc tham gia hoạt động thông tin đối ngoại của tỉnh; toam gia các lớp tập buấn
do Bộ Thông tin truyền thông hoặc Bộ Ngoại giao tổ chức về thông tin đối
ngoại.
8. Phối hợp với Công an tỉnh, Cực Hải quan tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh, Sở Ngoại vụ, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc theo dõi,
quản lý việc xuất khẩu, nhập khẩu xuất bản phẩm nhằm phát hiện và báo cáo kịp
thời UBND tỉnh những xuất bản phẩm có cội dung xuyên tọc, khóng đúng sự
thật, gủy ảnh hướng xẫu đến uy tín, hình ảnh, lợi ích... của tỉnh, của quốc gia.
dân tộc Việt Nam để có biện pháp xử lý.
9. Phối hợp với Đài Phát thanh - Truyền hình An Giang, Báo điện tử An.
Giang và xây dựng Cổng thông ăn điện tử An Giang (An Giang Porai) trở thành
mạng thông tin chả yếu của tỉnh ra nước ngoài, nội dung thông tin phải được
năng cường về thời lượng, bình thức thông tin đa dạng phong phủ và bấp đẫn,
nội dụng thông tin phải bám sát các yêu cầu về nội dung của Quy chế.
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
1. Chủ trì triển khải các hoạt động thông tin đối ngoại của tỉnh An Giang
ở nước ngoài; theo dõi, nghiên cứu, tổng hợp dư luận báo chí nước ngoài phân.
ảnh về An Gảng phục vụ thông tin đối ngoại; thông tin phân bác đối với các
5
thông tin sai sự thật, xuyên tạc, phá hoại công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
Việ. Nam; thông tin các hoạt động của người Việt Nam ở nước ngoài, phối hợp
các hoạt động thông tin đối ngoại với công tác người Việt Nam ở nước ngoài
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn.
2. Phối hợp với các cơ quan liên quan củng cấp thông tha về kinh tế đối
ngoại, văn bóa đối ngoại và các lĩnh vực khác cho người nước ngoài. Phối hợp
định hưởng các cơ quan báo chí trong tỉnh thông tin về hoạt động đối ngoại của
lãnh đạo tỉnh.
3. Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức các cuộc họp bán
quốc tế của lãnh đạo tính ở trong nước và ở nước ngoài; chuẩn bị nội dung trả
lời phóng vấn của lãnh đạc tỉnh cho phúng viêo hước ngoài thec sự phân công,
chỉ đạo UBND tỉnh. Cung cấp thông tin về công tác phản giới, cắm mốc trên đất
liền, công tác tăng dày, ton tạo hộ thống mốc quốc giới trên địa bàn tỉnh.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên
quan trong việc quản lý, hướng dẫn đoàn báo chí nước ngoài đến tác nghiệp,
hoạt động trên địa bàn tỉnh An Giang; xây dựng và phát hành các ấn phẩm phục
vụ thông tin đối ngoại của tỉnh.
5. Duy trì và nâng chất Cổng thông tin điện tử của Sở Ngoại vụ với những
ngôn ngữ phô hợp (tiếng Việt, Anh, Pháp, Khmer) để cung cấp những thông tin.
đổi ngoại nhanh chóng, kịp thời.
6. Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các đơn vị liên quan.
trong việc gắn kết công tác thông tin đối ngoại với hoạt động ngoại giao văn
hóa, thể dục thể thao và du lịch.
7. thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại khoản 2 Điều 19 Quy chế này.
Điền 9. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thế thao và Du lịch
1. Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai hoạt động ngoại
giao văn hóa, các hoạt động thông tin đối ngoại bằng các hình thức văn hóa, văn
nghệ, thể thao, du lịch để quảng bà những nét đẹp về vững đất, con người, lịch.
sử, bản sắc văn hóa độc đáo của nhân dân các dân tộc tỉnh An Giang.
2. Phối hợp và tạo điều kiện để các cơ quan liên quan sử dụng có hiệu quả
các thiết chế văn hóa, thể dục thể thao do Sở Văn hóa, Thể thao và Dư lịch quán.
lý để phục vụ hoạt động thông tin đối ngoại.
Nghiên cứu xây dựng hệ thống thông tin đối ngoại của tỉnh phù hợp vớt.
từng quốc gia và vùng lãnh thổ.
3. Phối hợp các cơ quan liên quan theo dõi, quan lý việc xuất khấu, nhập.
khẩu văn hóa phẩm, kịp thời báo cáo UBND, tỉnh khi phát hiện những văn hóa
phẩm xân, ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục, bản sắc văn hóa, lợi lch... của
tỉnh, của đất nước và con người Việt Nam để xử lý kịp thời.
4. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị có liên quan
xây dựng và phát hành các ấn phẩm phục vụ công tác thông tin đối ngoại của
tỉnh.
5. Thực hiện chế độ báo cáo và cung cấp thông tin cho Cổng thông tin
điện tử của tỉnh An Giang theo quy định tại Điều 19 Quy chế này.
6
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan biên soạn và phát.
hành các tài liệu chính thức giới thiệu về tiềm năng thu búi đầu tư của tỉnh bằng
nhiều ngôn ngữ (Tiếng Việt, Anh, Pháp, Trung..).
2. Hàng tháng cung cấp thông tin cho Cổng Thông tin điện tử tỉnh trang
chuyên mục thông tin đối ngoại vế: Tình hình thu hút đầu tư trong và ngoài
nước, nguồn vốn ODA, NGO.
3. Thông tin thường xuyên trên Cống Thông tin điên tử cửa ngành về
chương trình, kế hoạch hợp tác, làm việc xúc tiến hợp tác đần to với các vàng,
lãnh thố, tổ chức quốc tế, tổ chức phí chính phú... với tỉnh An Giang về phát
triển kinh tế - xã hội; cơ chế, chính sách đầu 20, kinh doanh của tỉnh An Giang;
những thành tựu của tỉnh, những tiềm năng, lợi thể của tỉnh, chú trọng thông tán
cho đối tượng người Việt Nam ở gước ngoài và người nước ngoài đang có nhu
cầu tìm hiểu thị trường và ý định đầu tư vào Việt Nam.
4. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại khoản 2 Điều 19 Quy chế này.
Điển 11. Trách nhiệm của Trung tâm Xác tiến Đầu tư thương mại và
Du lịch
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan
triển khai các hoạt động thông tin đối ngoại theo chức năng, nhiệm vụ được
giao; xây dựng cơ sở dữ liệu và tiềm năng, thể mạnh, môi trường đầu tự, cơ chế
chích sách và những thành tựu phát triển kinh tế của tỉnh An Giang làm co sở
tuyên truyền, quảng bá hình ảnh, môi trường đầu tư của tỉnh An Giang.
2. Chủ trì tăng cường cải tiến về số lượng và chất lượng các dự án kêu gọ.
đầu tư tại các hội nghị, diễn đản xúc tiến đầu tư thương mại và du lịch.
3. Hàng tháng cung cấp thông tin cho Cổng Cổng Thông tin điện tử của
tỉnh và thường xuyên đảng tài thông tin lên Cổng Cổng Thông tin điện tử của
ngành.
4. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại khoản 2 Điều 19 Quy chế này.
Điều 12. Trách nhiệm của Ban Quân lý Khu kinh tế
2. Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai các hoạt động
thông tin đối ngoại thuộc lĩch vực ngành phụ trách; xây dựng cơ sở dữ liệu về
danh mục dự án đầu tư trong khu chức năng được giao theo quy định làm tài liêu
tuyên truyền, quảng bá hình ảnh, môi trường đầu tư kinh doanh của tỉnh.
2. Hàng tháng cung cấp thông tin cảo Cổng Cổng Thông tin điện tử cửa
tỉnh về hoạt động xhất nhập khẩn, xuất nhập cảnh, đầu tư sản xuất kinh doanh và
các hoạt động khác theo quy định của Nhà nước và của tỉnh.
3. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại khoản 2 Điều 19 Quy chế này.
Điều 13. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Ngoại vụ
hướng dẫn và theo dõi việc chấp bảnh chế độ bảo mặt thông tin trong hoạt động.
thông tin đối ngoại trên phạm vi toàn tỉnh; tham mưu giúp UBND tỉnh nắm bất
7
thông tin, quản lý các đoàn vào hoạt động trong tỉnh An Giang và các đoàn công.
tác của tỉnh An Giang ra nước ngoài.
2. Theo dõi, tổng hợp diễn biến thông tin đối ngoại để để xuất chủ trương.
biên pháp phân bác các thông tin sai lệcr, xuyên tác, chống phá Nhà nước Cộng
hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
3. Tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các ngành chức năng trong tỉnh; tăng
cường mối quan hệ hữu nghị với lực lượng Công an 2 tỉnh TàKec, Kam đat của
nước bạn Campuchia thực hiện thông tin và cung cấp thông tin 2 chiều góp phần
đảm bảo an ninh văn hóa tư tưởng, thông tin đối ngoại.
4. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại khoản 2 Điều 19 Quy chế này.
Điều 14. Trách nhiệm của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện công tác thông tin,
truyền thông và thông tin đối ngoại ở khu vực biên giới giai đoạn 2012.2020.
7. Tăng cường công tác kiểm tra nhằm phát hiện, xử lý hoặc phối hợp với.
các cơ quan chức năng liên quan, xử lý kịp thỏi những xuất bản phẩm, các ấn
phẩn văn hoá xất xuất, nhập qua biên giới có ánh hưởng đến an ninh Quốc gia
và thông tin đối ngoại
3. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại khoản 2 Điều 19 Quy chế này.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Nghiên cứu, tham meu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức bộ máy, xây dựng
cơ chế, chính sách đối với cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân đảm bảo công tác
quản lý nià nước về thông tin đỗi ngoại trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông lin và Truyền thông và các cơ quan liên
quan tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng và nâng cao chất lượng đột
ngũ sán bộ, công chức, viên chức làm công tác thông tin đối ngoại của tỉnh theo.
vị trí việc làm và quy định của pháp luật.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Thẩm định dự toán ngân sách hàng năm cho các hoạt động thông tin đối.
ngoại, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt. Cân đối nguồn kinh phí trong dự
toán ngân sách nhà nước hàng năm để đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật và thực.
hiện các chương trình, kế hoạch, để án, hoạt động thông tin đối ngoại của tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn các cơ.
quan có liên qoan xây dựng đinh mức kinh phí cho hoạt động thông tin đối
ngoại; đôn đốc các đơn vị sử dụng kinh phí thanh quyết toán theo đúng quy định
hiện hành.
Điều 17. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố
1. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ thông tin đối ngoại trong phạm
vi quản lý.
2. Cung cấp thông tin cho báo chỉ trong và ngoài tỉnh về các vấn; để liên.
quan đến lĩnh vực chuyên ngành mà đơn vị, địa phương quản lý; cung cấp thông
tin cho Cổng Thông tia điện tử của tỉnh theo quy định tại Quy chế này.
8
3. Hàng năm xây dựng kế hoạch và dự trú kinh phí theo quy định, đồng
thời gửi Sở Thông tin và Truyền thông theo dõi, tổng hợp, xây dựng thành kế
hoạch thông tin đối ngoại của tỉnh, Thời bạn, gửi kế hoạch và dự toán kinh phí
trước ngày 01 tháng 6 hàng năm.
4. Sơ kết, tổng kết, đánh giá hiện quả hoạt động thông tin đối ngoại theo.
phạm vi quản lý và báo báo kết quả về sở Thông tin và Truyền thông theo quy
định tại khoản 2 Điều 18 Quy chế này để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh An
Giang.
5. Phân công tổ chức hoặc cá nhân trực thuộc chịu trách nhiệm triển khai
hoạt động thông tún đối ngoại, gửi Sở Thông tin và Truyền thông theo dõi, tổng
hợp. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố giao Phòng Văn hóa - Thông tân
tham mưu, giúp UBND huyện, thị xã, thành phố thực hiện nhiện: vụ quản lý nhà
nước về thông tin đối ngoại tại địa phương.
6. Thực hiện chế độ bảo mật thông tin, bảo vệ bí mật an ninh quốc phòng
trong hoạt động thông tin đối ngoại theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Trách nhiệm của Bảo An Giang, Đài Phát thanh - Truyền
hình An Giang
1. Mở chuyên trang, chuyên mục, phóng sự, tăng cường thông tin quảng
bá về hình ảnh đất và người An Giang; giá trị truyền thống, văn hóa, lịch sử;
những thành tựu trong công cuộc đổi mới, chính sách thu hót đầu tư nước ngnài,
tiểm năng hợp tác và phát triên của tỉnh ra thế giới và thông tin về thể giới vào tỉnh.
2. Tảng cường quyên truyền về biển, đảo, công tác phản giới, cắm mốc
trên đất liền, công tác tăng đày, tôn tạo hệ thống mốc quốc giới.
Điều 19. Chế độ báo cáo và cung cấp thông tin
1. Hàng tháng, các cơ quan, đơn vị, địa phương cung cấp thông tin ít nhất
một lần cho Cổng Thông tin điện tử của tỉnh An Giang.
2. Các cơ quan, đơn vị báo cáo kết quả thông tin đối ngoại theo phạm vi
qoản lý định Lỷ hàng năm chậm nhất vào ngày 20 tháng 11 hoặc báo cáo đột
xuất khi có yêu cầu gửi về Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Thông tin và Truyền thông.
Chương IV
THANH TRA, KIỂM TRA, KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 20. Thanh tra, kiểm tra
Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan,
đơn vị thực hiện thanh tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiểu nại, tố cáo trong
hoạt động thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh theo quy định.
Điều 21. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc.
thực hiện các quy định của Nhà nước trong hoạt động thông tin đối ngoại; phát
hiện, xử ý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động thông tin đối
ngoại trên địa bàn tỉnh An Giang được khen thường theo quy định của pháp luật.
9
2. Cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân vi phạm Quy chế này thì tùy theo
tính chất, mức độ hành vi vi phạm sẽ bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại về tài sản phải bồi thường theo quy định của
pháp luật hiện hành.
Điều 22. Điều khoản thì hành
1. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm hướng dẫn, triển khai thực:
hiện Quy chế này và bảo cáo kết quả thực hiện với các cơ quan có thẩm quyền
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan đến hoạt động
thông tin đối ngoại chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
3. Các nội dung không quy định trong Qay chế này được thực hiện theo quy
định chung của pháp huệt biện hành về quản lý phả nước vổ thông tin đối ngoại.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn vị,
tổ chức và cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
10
