UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 30 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức, hoạt động của Hội
và nhiệm vụ quản lý nhà nước về Hội trên địa bàn thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tế chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính
phủ quy định tế chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ Quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2012 của Chỉnh
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị đình số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4
năm 2010 của Chính phủ Quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn pứ Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 16 tháng 4 năm 2013 của Bộ Nội.
vụ Quy định chi tiết thì hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 11 tháng 4 năm
2010 của Chính phủ Quy định về tổ chức, haat đông và quản lý hỏi và Nghị định số.
33/2012/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 68/2010/QĐ-TTg ngày 03/11/2010 của Thủ tướng Chính
phủ về việc quy định hội có tính chất đặc thù;
Căn cứ Thông tư số 01/2011/TT-BTC ngày 06 tháng 01 năm 2011 của Bộ Tài
chính quy định việc hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước cho hội có hoạt động gắn
với nhiệm vụ của nhà nước giao; việc quản lý, sử dụng tài sản, tà chính của hội;
quản lý viêc tiếp nhân, sử dụng các nguồn tài mư của cá nhân, tổ chức nước ngoài
cho hội;
Căn cứ Quyết đảnh số 71/2011/QĐ-TTg ngày 20 tháng 12 năm 2011 của Thủ
trướng Chính phủ về bảo đảm, hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước đối với các hội
có tính chất đặc thù;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1849/Ttr-SNV ngày.
28/8/2013 quy định về tổ chức, hoạt động của hội và nhiệm vụ quan lý nhà nước về
hội trên địa bàn thành phố Hà Nội,
1   QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức, hoạt
đông của Hội và nhiêm vụ quản lý nhà nước về Hội tiên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiện lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Quyết định
này thay thế Quyết định số 1996/QĐ-UB ngày 04/10/1991 của UBND thành phố
Hà Nội bết hành quy định về quản lý tổ chức và hoạt đóng của bội quần chúng trên
địa bàn Thành phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội
vơ, Giám đốc sở, ban, ngành; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc UBND Thành
phố, Chủ lịch UBND quận, huyện, thị xã, Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn
và các Hội có phạm vi hoạt động trên địa bàn thành phố Hà Nội chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH Aã
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- TTTU; TTHĐND TP;
- Chủ tịch UBND TP;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Các Ban của TU: TC, TG, DV, UBKT, VP;
- Công an Thành phố;
- TT Công báo; Cổng giao tiếp điện tử;
- CVP, các PCVP UBND TP;
- P. TH, NC, VX;   Nguyễn Thị Bích Ngọc
- Lưu VT, SNV(20b).
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tổ chức, hoạt động của hội
và nhiệm vụ quản lý nhà nước về hội trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 0 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nộ).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Quy định này quy định về tổ chức, hoạt động của hội và nhiệm vụ quản.
lý nhà nước về hội trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Đối tượng áp dụng
a) Cắc sở, ban, ngành, UBND quận, huyện, thị xã (sau đây gọi là UBND
cấp huyện), UBND xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là UBND cấp xã) thuộc
thành phố Hà Nội;
b) Các hội hoạt động trên địa bàn Thành phố được cơ quan có thẩm
quyền quyệt định cho phép thành lập theo quy định của pháp luật hiện hành
(sau đây gọi là Hội), gồm hội có phạm vi hoạt động trong Thành phố, trong
huyện, trong xã; hội có phạn: vì hoạt động trong cả nước hoặc liên tỉnh có
văn phòng đại diện hoạt động trên địa bàn Thành phố.
3. Những nội dung liên quan về tổ chức, hoạt động và quản lý hội không
quy định trồng Quy định này thực hiện theo các văn bản pháp luật hiện hành.
Điều 2. Tên, biểu tượng của hội
1. Tến của hội phải bằng tiếng Việt, có thể được phiên âm, dịch ra tiếng
dân tộc thiếu số, tếng nước ngoài; tên của hội phải thể hiện rõ ngành, lĩnh vực,
phạm vi hoạt động (nếu hội hoạt động đa ngành, đa lĩnh vực thì tên hội phải thế
hiện rõ ngành, lĩnh vực chính mà hội hoạt động); tên của hội không được trùng
lập hoặc có phần trùng lập gây nhằm lẫn với tên gọi của hội được thành lập hợp.
pháp trước đó trong củng một phạm vi; không vi phạm đạo đức xã hội, không sử
dụng tên gọi có tính chất nhạy cảm, trái thuần phong mỹ tục và truyền thống văn
hóa dân tộc Việt Nam.
2. Biểu tượng của hội không được trùng lập, gây nhằm lẫn, được thực hiện
theo quy định của pháp luật.
1
Điều 3. Nguyên tắc quản lý nhà nước về hội
1. UBND Thành phố thống nhất quản lý nhà nước về tổ chức, hoạt động
các hội trên địa bàn Thành phố, tạo điều kiện để các hội thành lập và hoạt động
theo đúng pháp luật, có hiệu quả thiết thực. Sở Nội vụ có trách nhiệm tham mưu.
giúp UBND Thành phố thống nhất quản lý nhà nước về tổ chức, hoạt động hội
trên địa bàn Thành phố.
2. Sở, ban, ngành Thành phố quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực hội hoạt động.
3. UBND cấp huyện, UBND cấp xã quản lý nhà nước về tổ chức, hoạt.
động hội trên địa bàn huyện, xã.
Chương II
VỀ TỔ CHỨC, HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI
i
Điều 4. về thành lập, tổ chức, hoạt động, giải thể hội
1. Căn cứ nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương, nhu cầu chính
đáng của tổ chức, công dân và tình hình thực tế, cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quy định tại Điều 11 của Quy định này xét, quyết định cho phép thành lệp hội.
2. Hội được tổ chức và hoạt động theo phạm vi lãnh thổ, gồm:
a) Hội có phạm vi hoạt động trong thành phố Hà Nội, bao gồm cả hội hoạt.
động liên huyện;
b) Hội có phạm vi hoạt động trong huyện, quận, thị xã, bao gồm cả hội hoạt
động liên xã (sau đây gọi chung là huyện);
c) Hội có phạm vi hoạt động trong xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung
là xã).
3. Các hội hoạt động theo phạm vi (trong Thành phố, trong huyện, trong
xã) là tổ chức có tư cách pháp nhân, hoạt động theo điểu lệ riêng được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 11 của Quy định này quyết định phê
duyệt và tự chịu trách nhiệm trước pháp luật. Không có hội cấp trên, hội cấp.
dưới; không nhất thiết tổ chức hội thành hệ thống từ Trung ương đến Thành phố,
quận, huyện, thị xã; xã, phường, thị trấn. Hội hoạt động trong phạm vi xã không.
phụ thuộc bay chịu sự chỉ đạo của hội hoạt động trong phạm vi huyện, Thành.
phố, cả nước; hội hoạt động trong phạm vi huyện không phụ thuộc hay chịu sự
chỉ đạo của hội hoạt động trong phạm vi Thành phố, cả nước và hội hoại động
trong phạm vi Thành phổ không phụ thuộc hay chịu sự chỉ đạo của hội hoạt
động trong phạm vi cả nước. Trong trường hợp hội tự nguyện tham gia và được.
hội có phạm vi rộng hơn kết nạp làm thành viên sẽ thực hiện theo quy định tại
Điều 6 của Quy định này.
4. Hoát động của hội theo nguyên tắc tự nguyện, tự quản, dân chủ, bình
đẳng, công khai, minh bạch, tự bảo đảm kinh phí hoạt động, không vì mục đích.
lợi nhuận, tuân thủ pháp luật và điều lệ hội.
2
5. Việc giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo và xử lý kỷ luật trong nội bộ
hội do hội quyết định theo quy định của điều lệ hội và pháp luật. Ban Chấp hành
hội có trách nhiệm quy định cụ thể về trình tự, thủ tục, thẩm quyền giải quyết
tranh chấp, khiếu nại trong nội bộ hội phù hợp với điều lệ hội, quy định của
pháp luật; báo cáo kết quả giải quyết các tranh chấp, khiếu nại trong nội bộ hội
với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 11 Quy định này.
6. Hội được thành lập các pháp nhân trực thuộc hội theo quy định của pháp.
luật và điều lệ hội. Trong trường hợp hội quyết định thành lập pháp nhân thuộc
hội không đúng quy định của pháp luật thì người đúng đầu hội và Ban Chấp
hành hội chịu trách nhiệm trước pháp luật; cơ quan nhà nước có thẩm quyền
theo quy định tại Điều 11 của Quy định này có quyền yêu cầu hội ra quyết định.
giải thể pháp nhân và đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi con đấu.
Hội được thành lập các tổ chức cơ sở thuộc hội (tiên chỉ hội, chỉ hội, phân
hội, tổ hội) theo quy định của điều lệ hội đã cơ quan nhà nước có thẩm quyền
theo quy định tại Điều 11 của Quy định này phê duyệt.
7. Trọng quá trình hoạt động, hội không bảo đảm các điều kiện theo quy định
của pháp luật khi thành lập hội, hoạt động không hiệu quả, các sở, ban, ngành quản
lý nhà nước về ngành, lĩnh vực hội hoạt động, các phòng, ban chuyên môn thuộc
UBND cấp huyện có trách nhiệm xem xét để xuất, báo cáo UBND Thành phố,
UBND huyện xem xét quyết định giải thể theo quy định của pháp luật. Việc giải
thể và bị giải thể của Hội thực hiện theo quy định của pháp luật về hội.
Điều 5. Về tổ chức đại hội (thành lập, nhiệm kỳ, bất thường).
1. Hai mươi lăm ngày (25 ngày) trước ngày tổ chức đại hội nhiệm kỳ, đại hội
bất thường, mười lãm ngày (15 ngày) trước ngày tổ chức đại hội thành lập, Ban.
Chấp hành hội hoặc Ban Vập hộng thành lập hội phải có văn bản báo cáo cơ quan
nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 11 của Quy định này và cơ quan quản
lý nhà nước về ngành, lĩnh vực mà hội hoạt động. Hồ sơ, nội dung báo cáo thực.
hiện theo quy định.
Việc tổ chức đại hội (thành lập, nhiệm kỳ, hội bất thường) chỉ được tiến hành
sau khi có ý kiến đồng ý bằng văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy
định tại Điều 11 của Quy định này.
2. Trường hợp hội tổ chức đại hội (thành lập, nhiệm kỳ, bất thường) không.
thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này, cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quy định tại Điểu 11 của Quy định này không phê duyệt Điều lệ hội đã được đại
hội thông qua và ra văn bản thông báo hội tổ chức đại hội không hợp pháp.
Điều 6. Quản lý hội thành viên
1. Điều kiện, thủ tục kết nạp, quyền hạn, trách nhiệm, nghĩa vụ, mối quan
hệ của hội là thành viên tập thể của một tổ chức hội khác (trọi tắt là hội thành.
3
viên) do tổ chức hội quyết định theo điều lệ, quy định cửa hội phù hợp với quy
định của pháp luật.
2. Các tổ chức hội có hội thành viên có trách nhiệm hướng dẫn, hỗ trợ, giúp.
đỡ, theo dõi, kiểm tra về tổ chức và hoạt động theo điều lệ của hội thành viên.
3. Cá hội thành viên chịu sự hướng dẫn, hỗ trợ, giúp đỡ, theo dõi, kiểm tra
về tổ chức và hoạt động theo điều lệ của hội mình tham gia làm thành viên.
4. Các tổ chức hội có hội thành viên có trách nhiệm phối hợp, than gia các
hoạt động quản lý nhà nước đối với các hội thành viên theo đề nghị của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Điều 11 của Quy định này; định kỳ.
tổng hợp tình hình tổ chức và hoạt động các hội thành viên cùng nội dung bảo
cáo của hội được quy định tại Điều 8 Quy định này.
Điều 7. Quản lý, sử dụng kinh phí, tài sản
1. Hội tự bảo đám kinh phí hoạt động theo quy định của Điều lệ hội và quy
định của pháp luật. Thành phố chỉ thực hiện hỗ trợ kinh phí đối với những hoạt
động của hội gắn với nhiệm vụ chính quyền giao theo quy định tại Khoản 12,
Điều 23 của Nghị định 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy định.
về tổ chức, hoạt động và quản lý hội.
2. Hội thực hiện quản lý, sử dụng kinh phí, tài sản của hội theo quy định của
pháp luật về dân sự, pháp luật có liên quan và điều lệ hội:
a) Đối với tài sản của Nhà nước tại các hội, việc quản lý, sử dụng được thực.
hiện theo quy định tại Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và văn bản hướng
dẫn thực hiện Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
b) Đối với hội phí của hội viên, các nguồn tài trợ của cá nhân, tổ chức trong
nước và nước ngoài; các nguồn thu hợp pháp khác của hội; tài sản của các hội
được quản lý và sử dụng theo quy định điểu lệ hội, quy chế quản lý, sử dụng kinh.
phí, tài sản của hội, quy định pháp luật về dân sự, pháp luật có liên quan.
3. Về quản lý, sử dụng các nguồn tài trợ, viện trợ:
a) Đối với nguồn viện trợ không hoàn lại của nước ngoài thuộc nguồn thu từ
ngân sách nhà nước được thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính hướng dẫn.
chế độ quản lý tài chính nhà nước đối với viện trợ không hoàn lại của nước ngoài
thuộc nguồn thu ngân sách nhà nước
b) Đối với các nguồn tài trợ, viện trợ của các cá nhân, tổ chức không thuộc
ngân sách nhà nước, hội quản lý, sử dụng theo điều lệ hội và cam kết giữa hội và
tổ chức, cá nhân tài trợ, viện trợ.
4. Việc quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí nhận hỗ trợ từ ngân sách
Nhà nước thực hiện theo tiêu chuẩn, định mức, chế độ chỉ tiêu và quản lý tài
chính hiện hành.
4
Điều 8. Chế độ, thông tin báo cáo
1. Hảng năm, chậm nhất trước 15 tháng 5, Hội gửi báo cáo về tình hình tổ.
chức, hoạt động 6 tháng và trước 15 tháng 11 gửi báo cáo vế tình hình tổ chức,
hoạt động năm đến các cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Khoản.
2 Điều 8 của Quy định này.
2. Cơ quan nhận báo cáo:
a) Đối với Hội có phạm vi hoạt động trong Thành phố báo cáo gửi đến Sở
Nội vụ, Sở, ngành quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực hội hoạt động;
b) Đối với Hội có phạm vì hoạt động trong huyện báo cáo gửi đến UBND
huyện;
c) Đối với Hội có phạm vi hoạt động trong xã báo cáo gửi đến UBND huyện,
UBND xã.
Điều 9. Cán bộ, công chức, viên chức tham gia hội
1. Cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý khi còn đang công
tác thì khi thôi giữ chức vụ hoặc đã nghỉ hưu đứng ra thành lập hội và làm.
người đứng đầo hội, hoặc được hội giới thiệu mời làm Chủ tịch danh dự của
hội phải được cơ quan có thẩm quyền theo quy định về phân cấp quản lý cán
bộ của Thành phố xem xét, cho ý kiến bằng văn bản.
2. Đối với cán bộ, công chức, viên chức đang công tác, khi tham gia là hội
viên của hội phải có ý kiến đồng ý bằng văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo quy định về phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức.
3. Đối với chức danh Trưởng Ban vận động thành lập hội, nhân sự dự kiến là
người đứng đầu hội hoặc được hội giới thiện mời làm Chủ tịch danh dự nếu
thuộc diện quản lý của cơ quan có thẩm quyền thì phải được đồng ý bằng văn
bản của cơ quan có thẩm quyền theo quy định về phân cấp quản lý cán bộ.
Điều 10. Người đứng đầu hội
1. Người đứng đầu hội có khả năng lãnh đạo, điểu hành, quản lý,
tập hợp, quy tụ được hội viên, có uy tin, sức khỏe, có thời gian, tâm huyệt; có
trình độ, kinh nghiệm chuyên môn về lĩnh vực hoạt động của hội.
2. Người đứng dầu hội không tham gia cùng lúc là người đứng đầu của hội
khác, không quá 70 tuổi tại thời điểm bầu cở, không giữ chức danh người đứng
đầu hội 3 nhiệm kỳ liên tiếp.
3. Người đứng đầu hội phải do hội bầu ra theo quy định của Điều lệ và quy.
định của pháp luật; là người đại diện theo pháp luật và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về toàn bộ tổ chức và hoạt động hội.
4. Cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại Điều 11 Quy định này không.
thực hiện việc công nhận chức danh đối với người đứng đầu hội, các cơ quan.
lãnh đạo hội và các chức danh lãnh đạo hội. Riêng các chức danh cấp trưởng.
5
cấp phó của các hội thuộc diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý thực hiện theo
quy định hiện hành của Nhà nước và Thành phố.
Chương III
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ HỘI
Điều 11. Thẩm quyền cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp
nhất, giải thể, đổi tên, tổ chức đại hội và phê duyệt Điều lệ hội
1. Chủ tịch UBND Thành phố quyết định cho phép thành lập, chia, tách.
sáp nhập, hợp nhất, giải thể. đối tên và phê duyệt Điều lệ hội đối với hội có
phạm vi hoạt động trong Thành phố, trong huyện; cho phép hội có phạm vi hoạt
động cả nước hoặc liên tỉnh đặt Văn phòng đại diện, Chi nhành hoạt động trên
địa bàn Thành phố.
2. Chủ tịch UBND Thành phố ủy quyền Chủ tịch UBND cấp huyện quyết
định cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, đổi tên, tổ chức
đại hội (thành lập, nhiệm kỳ, bất thường) và phê duyệt Điểu lệ hội đối với hội có
phạm vi hoạt động trong xã; cho phép tổ chức đại hội (thành lập, nhiệm kỳ, bắt
thường) đối với hội có phạm vi hoạt động trong huyện theo quy định của pháp
luật.
3. Chủ tịch UBND Thành phố ủy quyền Giám đốc Sở Nội vụ cho phép tổ
chức Đại hội (thành lập, nhiệm kỳ, bất thường) đối với hội có phạm vi hoạt động
trong Thành phố theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Trách nhiệm Sở Nội vụ
1. Tham mưu giúp UBND Thành phố thống nhất quản lý nhà nước về hội trên
địa bàn Thành phố; phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện thực hiện
quản lý nhà nước về hội trên địa bàn Thành phố đảm bảo đúng hướng, hiệu quả.
2. Thẩm định hồ sơ cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, đổi
tên, giải thế và phê duyệt điều lệ đối với hội có phạm vi hoạt động trong Thành.
phố, trong huyện theo quy định của pháp luật, trình UBND Thành phố xem xét.
quyết định.
3. Có ý kiến bằng văn bản về việc tổ chức đại hội (thành lập, nhiệm kỳ, bất
thường) đối với hội có phạm vi hoạt động trong Thành phố.
4. Nghiên cứu, hướng dẫn việc cho phép thành lập hội hoạt động trên địa bàn
Thành phố theo lĩnh vực, phạm vi hoạt động.
5. Chủ trì, phối hợp với sở, ban, ngành, UBND cấp huyện rà soát tổ chức,
hoạt động của hội, thống nhất tham mưu UBND Thành phố xem xét, quyết định:
a) Xách cơ quan quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực chính mà hội
hoạt động.
6
b) Đối với các hội có đối tượng hội viên gần giống nhau hoặc mục đích hoạt
động của các hội đền tướng đến cũng một đối tượng, nghiên cứu tình hình thực tế
xem xét, đề xuất kiện toàn lại mô hình tổ chức hội phù hợp theo quy định của pháp
luật và Quy định này.
6. Hướng dẫn, tập huấn nghiệp vụ quản lý hội đối với cán bộ, công chức,
làm công tác hội các sở, ban, ngành, UBND quận, huyện thị xã.
7. Phội hợp với Sở Tài chính hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc.
thực hiện chế độ, chính sách về tài chính theo quy định đối với các hội có tính chất
đặc thù của Thành phố.
8. Cấp giấy giới thiệu để hội có phạm vi hoạt động trong Thành phố thực hiện
thủ tục khắc dấu.
9. Chủ trì phối hợp với các ngành, các cấp thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
các quy định của Trung ương, của Thành phố về hội; phối hợp với các sở, ban,
ngành thanh tra, kiểm tra việc thực hiện điều lệ và chấp hành pháp luật; công tác thi
đua, khen thưởng; giải quyết theo thẩm quyến những vấn để về tổ chức và hoạt.
động đối với hội hoạt động trong phạm vi Thành phố.
10. Tổng hợp, để xuất trình UBND Thành phố hoặc quyết định theo thẩm
quyền khen thưởng việc thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về hội đối với các
Sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các hội có phạm vi hoạt động
trên địa bàn Thành phố.
11. Tổng hợp số liệu về tổ chức, hoạt động của hội trên địa bàn Thành phố
phục vụ nhiệm vụ quản lý nhà nước về hội.
12. Định kỳ 6 tháng (chậm nhất trước 15 tháng 6), hàng năm (chậm nhất trước
ngày 15 tháng 12) báo cáo UBND Thành phố và Bộ Nội vụ về công tác tổ chức,
hoạt động, quản lý hội trên địa bàn Thành phố.
13. Xây dựng văn bản hướng dẫn nghiệp vụ thực hiện các thủ tục về tổ chức,
hoạt động của hội thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước về hội của Sở.
Điều 13. Trách nhiệm Sở Tài chính
1. Giúp Uỷ ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước về lĩnh vực tài.
chính, tài sản đối với hội có phạm vi hoạt động trên địa bàn Thành phố theo quy
định; hướng dẫn, chỉ đạo phòng Tài chính - Kế hoạch thuộc UBND cấp huyện
thực hiện quản lý nhà nước về lĩnh vực tài chính, tài sản đối với hội có phạm vi
hoạt động trên địa bàn huyện.
2. Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm
pháp luật về lĩnh vực quản lý tài chính, tài sản của hội, việc thực hiện chế độ,
chính sách đối với hội có tỉnh chất đặc thù hoạt động trong phạm vi Thành phố
theo quy định.
7
3. Hảng năm, chậm nhất vào ngày 15 tháng 11, tổng hợp, báo cáo UBND
Thành phố việc hỗ trợ kinh phí đối với các hội hoạt động trên địa bàn Thành phố,
các hội có tính chất đặc thù của Thành phố.
4. Xây dựng văn bản hướng dẫn nghiệp vụ thực hiện các thủ tục về tổ chức,
hoạt động của hội thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước về hội của Sở.
Điều 14. Trách nhiệm Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, tham meu trình UBND Thành phố quyết định cho phép các hội
thực hiện việc tiếp nhận viện trợ nước ngoài theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính tham mưu, đề xuất UBND Thành phố
thực hiện vệc bố trí vốn đối ứng cho các chương trình, dự án của các hội được tiếp
nhận viện trợ nước ngoài theo quy định của Nhà nước và Thành phố.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Ngoại vụ. UBND cấp huyện và
các cơ quản, đơn vị liên quen xem xét và cho phép các hội hoạt động trên địa
bàn Thành phố nhận tài trợ của các tổ chức, cá nhân ngoài nước theo quy định.
của pháp luật.
4. Chủ trì phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan tổ chức
việc thanh tra, kiểm tra tình hình tiếp nhận, sử dụng nguồn viện trợ nuôc ngoài đối
với hội.
5. Xây dựng văn bản hướng dẫn nghiệp vụ thực hiện các thủ tục về tổ chức,
hoạt động của hội thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước về hội của Sở.
Điều 15. Trách nhiệm Công an Thành phố
1. Thực hiện công tác quản lý nhà nước về an ninh trật tự, phòng, chống vi
phạm pháp luật đối với hoạt động của hội trên địa bàn Thành phố.
2. Thực hiện giải quyết thủ tục đăng ký cấp mởi, cấp đổi, cấp lại con đấu.
đối với các hội và tổ chức pháp nhân trực thuộc hội theo quy định của pháp luật;
rà soát, sửa đổi cơn dấu của các hội, pháp nhân trực thuộc hội khắc không đóng
tên theo quyết định cho phép thành lập của cơ quan có thẩm quyền; thu hồi con
đấu các hội, pháp nhân trực thuộc hội thành lập không dùng quy định của pháp.
luật, hoặc các hội đã có quyết định giải thể của cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền; kiểm tra việc quản lý và sử dụng con đấu theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp với Sở Nội vụ, các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện thanh tra.
kiểm tra việc thực hiện Điều lệ và chấp hành pháp luật; tài chính, tài sản; thì
đua, khen thưởng; để xuất việc xử lý vi phạm pháp luật của các Hội.
4. Xây dựng văn bản hướng dẫn nghiệp vụ thực hiện các thủ tục về tổ chức,
hoạt động của hội thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước về hội của đơn vị.
Điều 16. Trách nhiệm Sở, ban, ngành Thành phố
1. Thực hiện quản lý nhà nước đối với hội hoạt động thuộc ngành, lĩnh.
vực quản lý (theo Php lực Quy định là Danh sách các hội chịu sự quản lý nhà
8
nước của đác sở, ban, ngành về ngành, lĩnh vực hội hoạt động đình kèm tại thời
điểm ban hành và các quyết địna cho phép thành lập hội sau thời điểm ban.
hành Quy định này); phân công lãnh đạo phụ trách, công chức tham mưu, giúp
việc quản lý nhà nước về hội: hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra các hội thuộc
ngành, lĩnh vực hoạt động theo đúng pháp luật; kịp thời xử lý vi phạm pháp
luật về hội theo thẩm quyền.
2. Sở quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực chính mà hội dự kiến hoạt động
xét công nhân hoặc không công nhận Ban vận động thành lập hội có phạm vi
hoạt động trong Thành phố; trường hợp cần thiết, lấy ý kiến của các cơ quan có
liên quan trước khí xem xét, quyết định công nhận Ban Vận động thành lập hội.
3. Phối hợp với Sỏ Nội vụ hướng dẫn hội phạm vi hoạt động trong Thành
phố chuẩn bị các nội dung tổ chức đại bội (thành lập, nhiệm kỳ, bất thường) theo.
quy định.
4. Có lý kiến bằng văn bản tham mưa với UBND Thành phố (gửi Sở Nội
vọ) về việc cho phép thành lập, chia, tách, xáp nhập, hợp nhất, giải thể, đối tên,
và phê duyệt Điều lệ đối với hội có phạm vi hoạt động trung Thành phố; những
vấn đề có liên quan đến tổ chức, hoạt động đối với hội trên địa bàn Thành phố
thuộc ngành, lĩnh vực.
5. Có kiến bằng văn bản gửi Sở Nội vụ về việc tổ chức đại nội (nhiệm kỳ.
bất thường) đối với hội có phạm vi hoạt động trong Thành phố.
6. Có ý kiến bằng văn bản tham mưu với UBND Thành phố (gửi Sở Nội vụ)
hoặc gửi UBND huyện về việc cho phép thánh lập, chỉa, tách, sáp nhập, hợp nhất,
giải thể, đổi tên, tổ chức đai hội (phiệm kỳ, bất thường) và phê duyệt Điều lệ đối
với hội có phạm vi hoạt động trong huyện, trong xã (nếu có yêu cầu, đề nghị).
7. Hướng dẫn, tạo điều kiện đề hội tham gia thực hiện một số nhiệm vụ
quản lý nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực phù hợp với điều kiện và khả năng của
hội. Cung cấp thông tin về quy hoạch, phương hướng, chương trình, kế hoạch
phát triển ngành, lĩnh vực, tạo điều kiện thuận lợi để các hội than; gia phát triển
kinh tế xã hội của Thành phố.
8. Thẩm định nội dung các chương trình, dự án, đề tài nghiện cứu, tư vấn,
phân biện của các hội theo ngành, lĩnh vực quản lý; tham mưu. UBND Thành phố
quyết định giao cho hội hoạt động trong phạm vi Thành phố thực hiện những.
nhiệm vụ phù hợp với nhiệm vụ của Nhà nước và khả năng thực hiện của hội.
Thẩm định chương trình, kế hoạch công tác hàng năm của hội liên quan đến ngành,
lĩnh vực quản lý dối với hội có tính chất đặc thù có phạm vi hoạt động trong Thành.
phố để hội làm cơ sở lập dự toán kinh phí hỗ trợ hàng năm theo quy định.
0. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Ngoại vụ, Sở Tài chính, UBND
các quận, huyện, thị xã các cơ quan liên quan thẩm định, xem xét, để xuất với
UBND Thành phố cho phép hội có phạm vi hoạt động trong Thành phố, trong
9
huyện, trong xã được nhận tài trợ của các tổ chức, cá nhân ngoài nước theo quy
định của pháp luật.
10. Hướng dẫn nghiệp vụ quản lý nhà nước về hội theo ngành, lĩnh vực đối
với phòng chuyên môn thuộc UBND cấp huyện.
11. Thu thập ý kiến của hội tham gia đóng góp với Đảng, Nhà nước, Thành.
phố trong quá trình xây dựng và thực hiện các chính sách, nhiệm vụ công tác
của ngành.
12. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan thanh tra, kiểm tra hoạt
động của Hội trong việc chấp hành pháp luật và Điều lệ; việc sử dụng và quản lý
tài chính, tài sản; đánh giá tổ chức và hoạt động của hội; đề nghị thi đua, kheo.
thưởng; trả lời các đề nghị, kiến nghị, giải quyết khiếu nại, tố cáo; và xử lý vi
phạm pháp luật đối với hội hoạt động trong phạm vi Thành phố thuộc ngành,
lĩnh vực quản lý theo quy định của pháp luật.
13. Tổng hợp số liệu về hội theo thẩm quyền quản lý để phục vụ nhiệm vụ
quản lý nhà nước về hội thuộc ngành, lĩnh vực.
14. Định kỷ 6 tháng (chậm nhất trước 15 tháng 5), định kỳ năm (chậm nhất
trước 15 tháng 11), báo cáo UBND Thành phố (qua Sở Nội vụ) về tình hình tổ
chức, hoạt động và quản lý các hội thuộc ngành, lĩnh vực quản lý.
Điều 17. Trách nhiệm UBND cấp huyện
1. Thực hiện quản lý nhà nước đối với hội có phạm vi hoạt động trên địa bàn.
huyện, xã; phân công lãnh đạo huyện phụ trách, Phòng Nội vụ và công chức của
phòng tham mưu, giúp việc quản lý nhà nước về hội; tuyên truyền phổ biến pháp.
luật về hội; thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ pháp luật của hội, kịp thời xử lý vi
phạm pháp luật về hội trên địa bàn huyện.
2. Xét công nhận hoặc không công nhận Ban vận động thành lập hội đối với.
hội có phạm vi hoạt động trong huyện, trong xã. Trong trường hợp hội có phạm vi
hoạt động trong huyện, trong xã dự kiến thành tập hiện chưa được thành lập ở
phạm vi trồng thành phố Hà Nội hoặc trong huyện khác, UBND cấp huyện cần
thiết lấy ý kiến của Sở quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực chính mà hội dự kiến
hoạt động trước khi xem xét, quyết định công nhận Ban Vận động thành lập hội.
3. Lấy ý kiến bằng văn bản của Sở quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vục
chính về việc cho phép thành lập, chía, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, đối tên
và phê duyệt Điều lệ đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã trong trường
hợp hội có phạm vi hoạt động trong xã dự kiến thành lập hiện chưa được thành.
lập ở phạm vi trong Thành phố hoặc trong huyện khác thuộc thành phố Hà Nội.
4. Quyết định cho phép thành lập, chỉa, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể,
đổi tên, tổ chức đại hội (thành lập, nhiệm kỳ, bất thường) và phê duyệt Điều lệ
hội đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã.
10
5. Có ý kiến bằng văn bản báo cáo UBND Thành phố (qua Sở Nội vụ) về việc
cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thế, đối tên, và phê duyệt
Điều lệ hội đối với hội có phạm vi hoạt động trong huyện.
6. Có ý kiến bằng văn bản về việc tổ chức đại hội (thành lập, nhiệm kỳ, bất.
thường) đối với hội có phạm vi hoạt động trong huyện. Trong trường hợp cấn
thiết có thể xin ý kiến Sở Nội vụ, Sở quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực hoạt.
động của hội trước khi UBND cấp huyện có ý kiến việc tổ chức đại hội của hội.
7. Cấp giấy giới thiệu để Hội có phạm vi hoạt động trong huyện, trong xã thực
hiện thủ tục khắc dấu.
8. Thực hiện hỗ trợ các bội có tính chất đặc thủ có phạm vi hoạt động thuộc
huyện theo quy định; quyết định giao cho hội thực hiện những nhiệm vụ phù hợp
với nhiệm vụ của nhà nước và khả năng thực hiện của hội và hỗ trợ kinh phí thực
hiện theo quy định của pháp luật.
9. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan xem xét.
đề xuất bảo cáo Uỷ ban nhân dân Thành phố cho phép hội có phạm vi hoạt động
trong huyện. trong xã được nhận tài trợ của các tổ chức, cá nhân ngoài nước
theo quy định của pháp luật.
10. Cung cấp thông tin về quy hoạch, kế hoạch, nhiệm vụ phát triển kinh
tế xã hội của địa phương và tạo điền kiện thuận lợi để các hội tham gia phát
triển kinh tế-xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh góp phần giữ vừng an ninh,
chính trị - trật tự an toàn xã hội trên địa bàn huyện.
11. Thu thập ý kiến của hội tham gia đóng góp với Đảng, Nhà nước, Thành.
phố trong quá trình xây dựng và thực hiện các chính sách, nhiệm vụ công tác
của địa phương.
12. Giải quyết, trả lời các đề nghị, kiến nghị, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử
lý vi phạm pháp luật đối với hội hoạt động trên địa bàn huyện theo thẩm quyền.
13. Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của Trung
ương, của Thành phố, việc chấp hành pháp luật và Điều lệ hội; xử lý vi phạm.
pháp luật về hội, việc sử dụng và quản lý tài chính, tài sản; công tác thi đua,
khen thưởng; giải quyết theo thẩm quyền những vấn đề về tổ chức và hoạt động.
của hội trên địa bàn huyện.
14. Tổng hợp số liệu về hội theo thẩm quyền quản lý để phục vụ nhiệm vụ
quản lý nhà nước về hội trên địa bàn huyện.
15. Định kỳ 6 tháng (chậm nhất trước 15 tháng 5), định kỳ hàng năm (chậm
nhất trước 15 tháng 11), báo cáo UBND Thành phố (qua Sở Nội vạ) về tình hình
tổ chức, hoạt động và quản lý các hội có phạm vi hoạt động trên địa bàn (trong.
huyện, trong xã).
Điều 18. Trách nhiệm UBND cấp xã
1. Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về tổ chức, hoạt động hội trên địa
bản xã theo quy định của pháp luật; phân công lãnh đạo xã phụ trách, công chức
11
giữ chức danh Văn phòng - thống kê hoặc giữ chức danh Văn hóa - xã hội tham
mưu, giúp việc quản lý nhà nước về hội.
2. Hướng dẫn công tác chuẩn bị đại hội đối với hội có phạm vi hoạt động
trong xã tieo quy định; có ý kiến bằng văn bản với UBND cấp huyện về việc
cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, đổi tân xả phê duyệt
Điều lệ hội đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã.
3. Phối hợp với các phòng, ban chuyên môn cấp huyện, các cơ quan, đơn vị
liên quan lướng dẫn, thanh tra, kiểm tra tổ chức, hoạt động của bội trên địa bàn
xã; đề nghị xét thi đua, khen thưởng, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm.
pháp luật về hội đối với hội hoạt động trên địa bàn xã.
4. Cung cấp thông tin cần thiết về chính sách, pháp luật của nhà nước và tạo
điều kiện tuận lợi để các bội trên địa bàn xã tham gia phát triển kinh tế - xã hội.
5. Thủ thập ý kiến của hội tham gia đóng góp với Đảng, nhà nước và Thành.
phố trong quá trình xây dựng và thực hiện các chính sách, nhiệm vụ công tác của
địa phương.
6. Giái quyết, trả lời các đề nghị, kiến nghị của hội có phạm vi hoạt động
trong xã theo quy định của pháp luật và thẩm quyền được phân cấp.
7. Tổng hợp số liệu về hội theo thẩm quyền quản lý để phục vụ nhiệm vụ
quản lý nhà nước về hội trên địa bàn xã.
8. Tổng hợp tình hình tổ chức, hoạt động và quản lý các hội hoạt động trên
địa bàn xã báo cáo UBND cấp huyện (qua phòng Nội vụ) trước ngày 30 tháng
10 hàng năm.
Điều 19. Các cơ quan báo chí thuộc Thành phố
Phối hợp với Sở Nội vụ, UBND cấp huyện và các cơ quan, đơn vị liên
quan thống nhất trong công tác tuyên truyền về quan điểm, chủ trương của
Đảng, các văn bản quy định pháp luật của Nhà nước và Thành phố về tổ chức,
hoạt động, quản lý hội; về các hội hoạt động hợp pháp trên địa bàn Thành phố;
giới thiệu, đưa tin các tổ chức hội hoạt động tốt, đúng hưởng, hiệu quả, có
nhiều thành tích đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Khen thưởng
1. Hội hoạt động có nhiều đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội thì
được khen thưởng theo quy định của Nhà nước.
2. Hội viên có nhiều thành tích thì được khen thưởng theo quy định của
hội và của Nhà nước.
12
Điều 21. Xử lý vi phạm
1. Người nào vi phạm quyền lập hội, lợi dụng danh nghĩa hội để hoạt
động trái pháp luật thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật,
xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định
của pháp luật; trường hợp gây thiệt hại về vật chất thì phải bồi thường theo quy.
định của pháp luật.
2. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn cho phép thành lập hội trái với
Quy định này thì tuý theo tình chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt
vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của
pháp luật; trường hợp gây thiệt lại về vật chất thi phải bồi thường theo quy định.
của pháp luật.
3. Bản Chấp hành hội, người đại diện hội cố tỉnh kéo dài thời hạn đại hội
nhiệm kỳ do điều lệ hội quy định hoặc không chấp hành quy định về nghĩa vụ
của hội thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sể bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
Điều 22. Tổ chức thực hiện
Giám đốc các sở, ngành, Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã, xã, phường.
thị trấn có trách nhiệm hướng dân các bội thuộc đối tượng, phạm vi quản lý thực
hiện theo đúng Quy định này; trong quá trình tổ chức thực hiện có phát sinh cần
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tiễn hoặc yêu cầu của pháp luật. Sở Nội
vụ có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố xem xét, quyết định.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thị Bích Ngọc
13
DANH SÁCH CÁC HỘI CHỊU SỰ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
CỦA SỞ BAN, NGÀNH VỀ NGÀNH, LĨNH VỰC HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI
(Ban hộnh kèm theo Quyết định số 344/2013/QĐ-UBND ngày 2a/8/2013

Sở, ban, ngành QLNN về
STT   thông trong trong phạm vi Thành phố   ngành, lĩnh vực hoạt động
của hội
1   Hội Chân nuôi Hà Nội
2   Hội Sản xuất thuốc thú y Hà Nội
3   Hội Bảo vệ sinh thái và phát triển bền vững HN
4   Hội Thú y Hà Nội
5   Hội Rau an toàn Hà Nội
6   Hội Cây cành nghệ thuật Thăng long Hà Nội   và Phát triển nông thôn   Sở Nông nghiệp
7   Hội Làm vườn Hà Nội
8   Hội Sinh vật cảnh Hà Nội
9   Hội Các ngành sinh học Hà Nội
10   Hội phát triển trồng rừng và bảo tồn sinh thái
11   Hội Cơ học TP Hà Nội
12   Liên hiệp các Hội Khoa học kỹ thuật TP Hà Nội
13   Hội Tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng HN
14   Hội Hóa học Hà Nội
15   Hội Vật lý Hà Nội   Sở Khoa học
16   Hội Khoa học Kinh tế Hà Nội   và Công nghệ
17   Hội Thông tin khoa học và kỹ thuật Hà Nội
18   Hội tự động hóa thành phố Hà Nội
19   Hội Nữ trí thức Hà Nội
20   Hội Y học Hà Nội
21   Hội Châm cứu Hà Nội
22   Hội Đông y Hà Nội
23   Hiệp hội Dược học Hà Nội   Sở Y tế
24   Hội Điều dưỡng Hà Nội
25   Hội Phòng chống HIV/AIDS Hà Nội
26   Hội Kế hoạch hóa gia đình Hà Nội
Page 1
Sở, ban, ngành QLNN về
STT   Các hội hoạt động trong phạm vi Thành phố   ngành, lĩnh vực hoạt động
của hội
Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật Hà Nội (9 thành
viên: Hội Nhả văn, Hội Âm nhạc, Hội Điện ảnh,
27   Hội Kiến trúc sư, Hội Mỹ thuật, Hội Nhiếp ảnh
nghệ thuật, Hội Nghệ sỹ Múa, Hội Nghệ sỹ Sân
khấu, Hội Văn nghệ dân gian)
28   Hội Sử học Hà Nội
29   Hiệp hội du lịch Hà Nội
30   Liên đoàn điền kinh Hà Nội
31   Liên đoàn Cầu lông Hà Nội
32   Liên đoàn Quần vợt Hà Nội
33   Liên đoàn Biliard Snooker Hà Nội
34   Liên đoàn các môn thể thao Hà Nội
35   Liên đoàn Vovina - Việt võ đạo Hà Nội   Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch
36   Liên đoàn Bóng đá Hà Nội
37   Liên đoàn Xe đạp mô tô thể thao Hà Nội
Hội sưu tâm, nghiên cứu gồm và cổ vật Thăng
38
Long Hà Nội
39   Hội Võ thuật Hà Nội
40   Hội Di sản văn hóa Thăng Long Hà Nội
41   Hội Bơi người cao tuổi Hà Nội
42   Hội Golf Hà Nội
43   Hội Tâm năng dưỡng sinh - phục hồi sức khỏe Hà
Nội
44   Hiệp hội Quảng cáo Hà Nội
45   Câu lạc bộ Ô tô địa hình thành phố Hà Nội
46   Liên đoàn Bóng bàn thành phố Hà Nội
Page 2
Sở, ban, ngành QLNN về
STT   Các hội hoạt động trong phạm vi Thành phố   ngành, lĩnh vực hoạt động
của hội
47   Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị Thành phố
48   Hội hữu nghị Việt - Nhật thành phố Hà Nội
49   Hội hữu nghị Việt - Đức Thành phố Hà Nội
50   Hội hữu nghị Việt Nam - Trung Hoa thành phố Hà
Nội
51   Hội hữu nghị Việt - Pháp thành phố IIà Nội
52   Hội hữu nghị Việt - Nga thành phố Hà Nội
53   Hội hữu nghị Việt -Mỹ thành phố Hà Nội
54   Hội hữu nghị Việt - Hàn thành phố Hà Nội
55   Hội hữu nghị Việt Nam - Thái Lan TP Hà Nội
56   Hội hữu nghị Việt Nam - Australia TP Hà Nội
57   Hội hữu nghị Việt nam - Cu ba TP Hả Nội
58   Hội hữu nghị Việt - Lảo thành phố Hà Nội
59   Hội hữu nghị Việt nam - Campuchia TP Hà Nội   Sở Ngoại vụ
60   Hội Quốc tế ngữ TP Hà Nội
61   Hiệp Hội CLB UneSco TP HN
62   Hội Hữu nghị Việt Nam - Ân Độ TP Hà Nội
63   Hội hữu nghị Việt Nam - Hung Ga Ry TP Hà Nội
64   Uỷ ban Hoà Bình
65   Hội hữu nghị Việt Nam- Vương quốc Anh TP Hà
Nội
66   Hội hữu nghị Việt Nam-Tây Ban Nha TP Hà Nội
67   Hội hữu nghị Việt Nam- Uoraina TP Hà Nội
68   Hội hữu nghị Việt Nam- Palestine TP Hà Nội
69   Hội Liện lạc với người Việt Nam ở nước ngoài TP
Hà Nội
Page 3
Sở, ban, ngành QLNN về
STT   Các hội hoạt động trong phạm vi Thành phố   ngành, lĩnh vực hoạt động
của hội
70   Hội Xấy dựng Hà Nội   Sở Xây dựng
71   Hội Luật gia thành phố Hà Nội
72   Đoàn Luật sư Hà Nội
Sở Tư pháp
73   Hiệp hội công chứng Hà Nội
74   Hội Bảo trợ tư pháp cho người nghèo TP
75   Hội Cầu đường Hà Nội
76   Hiệp hội Vận tải Hà Nội   Sở Giao thông vận tải
77   Hiệp hội Vận tải hành khách công cộng TP
78   Hội Cở khí Hà Nội
79   Hội Điện lực Hà Nội
80   Hội Đúc luyện kim Hà Nội
81   Hiệp hội các Doanh nghiệp vừa và nhỏ TP
82   Hiệp hội Công thương Hà Nội
83   Hiệp hội Dệt may Hà Nội
84   Hiệp hội Dệt lua tơ tầm Hà Nội
85   Hiệp hội Nữ doanh nhân Hà Nội
Hội Nghệ nhân thợ giôi thành phố Hà Nội (TTợp
nhất hội Nghệ nhân ngành Thủ công mỹ nghệ
86
thành phố Hà Nội cũ vời Hội nghệ nhân thợ giôi
tỉnh Hà Tây)
87   Hiệp hội Ô tô Hà Nội
Sở Công thương
88   Hội Gốm sứ Bát trảng Hà Nội
89   Hội Da giầy Hà Nội
90   Hội Triển lãm hội chợ Hà Nội
91   Hội Siêu thị Hà Nội
Page 4
Sở, ban, ngành QLNN về
STT   Các hội hoạt động trong phạm vi Thành phố   ngành, lĩnh vực hoạt động
của hội
92   Hội Sản xuất kinh doanh dây dẫn điện Hà Nội
93   Hội Chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu Hà Nội
Hội Chế biến, kinh doanh nông sản - thực phẩm Hà
94   Nội
95   Hội Doanh nhân cựu chiến binh Hà Nội
Hội các tổ chức xúc tiến và dịch vụ phát triển kinh
96   doanh Hà Nội
97   Hiệp hội Thủ công mỹ nghệ làng nghề Hà Nội
98   Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường Hà Nội
Sở Tài nguyên và Môi
trường
99   Hiệp hội bất động sản Hà Nội
100   Hội Người mù Hà Nội
101   Hội Từ thiện tấm lòng vàng Hà Nội
102   Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ em mổ côi Hà Nội
103   Hội Chữ thập đó Hà Nội
104   Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật thành phố Hà Nội
105   Hội Người khuyết tật thành phố Hà Nội   Sở Lạo động, Thương binh
và Xã hội
106   Hội Nghệ thuật nhân đạo Hà Nội
107   Hội sản xuất, kinh doanh và dạy nghề người tân tật
TP Hà Nội
108   Hội Bộ đội Trường Sơn - đường Hồ Chí Minh
thành phố Hà Nội
109   Hội Nạn nhân chất độc Dacam/Dioxin Hà Nội
110   Hội Cựu thanh niên xung phong thành phố Hà Nội
Page 5
Sở, ban, ngành QLNN về
STT   Các hội hoạt động trong phạm vi Thành phố   ngành, lĩnh vực hoạt động
của hội
111   Hội Kiến trúc sư Hà Nội
Sở Quy hoạch
và Kiến trúc
112   Hội Quy hoạch và phát triển đô thị Hà Nội
113   Hội Tâm lý giáo dục học Hà Nội
114   Hội Toán học Hà Nội
115   Hội Ngôn ngữ học Hà Nội
Sở Giáo dục
116   Hội Khuyến học Hà Nội   và Đào tạo
117   Hội Bảo trợ và phát triển ngoại ngữ, tin học HN
118   Hội Cựu giáo chức Hà Nội
119   Hội In Hà Nội
120   Hội Truyền thông Hà Nội
Sở Thông tin
và Truyền thông
121   Hội Nhà báo Hà Nội
122   Hội Tin học viễn thông Hà Nội
123   Hội Kế toán Hả Nội   Sở Tài chính
124   Hội Liên hiệp thanh niên Hà Nội
125   Hội Sinh viên Hà Nội   Sở Nội vụ
126   Hội Văn thư hưu trữ thành phố Hà Nội
127   Hiệp hội Doanh nghiệp Hà Nội   Sở Kế hoạch và Đầu tư
128   Liên minh Hợp tác xã   Các sở, ban, ngành
Ngân hàng, Kho bạc
129   Hội Mỹ nghệ kim hoàn Hà Nội
Thành phố
Page 6
