ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:34/2013/QĐ -UBND   Phú Thọ, ngày 27 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số điểm cự thể về đạy thêm, học thêm
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỰ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHỦ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16/5/2012 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Ban hành Quy định về day thêm, học thêm;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dực và Đào tạo (TW trình số 1348
/SGD&ĐT-TTr ngày 30/8/2013),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số điểm cụ thể
về dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Phú Thợ”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỹ và thay thế
Quyết định 1831/2009/QĐ-UBND ngày 08/7/2009 của Chủ tịch UBND tỉnh Phú.
Tho ban hành quy định về dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Phú Thọ; Quyết
định 74//2011/QĐ-UBND ngày 11/8/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh Phả Thọ về
việc sửa đổi, bổ sung Điều 17 quy định về dạy thêm, bọc thêm ban hành kèm theo.
Quyết định 1831/2009/QĐ-UBND ngày 08/7/2009 của Chủ tịch UBND tỉnh Phú.
Thọ ban hành quy định về dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Phú Tàp.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo, Thủ trưởng các sở, ban, ngành: Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị và
thủ trưởng các cơ qoan liên quan chịa trách nhiệm thi hành Quyết định này//.
- Như Điều 3;   Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ GD &ĐT;   Tê CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ; Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- MTTQ tỉnh; các Đoàn thể của tỉnh;
- Sở Tư pháp (3b);
- Công báo tỉnh (2b);   Chu Ngọc Anh
- CVP, các PVP;
- Lưu: VT, VX3, NCTH (Đ100b);
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một thể về dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 34 /2013/QĐ-UBND
ngày 27 tháng 11 năm 2013 của UBND tỉnh Phú Thọ)
Chương I
QUI ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định một số điểm cụ thể về dạy thêm, học thêm có thư:
tiền trên địa bàn tỉnh. Những nội dung khác về dạy thêm, học thêm không được
nêu trong quy định nây, thực hiện theo Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT ngày
16/5/2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Văn bản này áp dụng đối với người dạy thêm, người học thêm và những.
cơ qaan, đơn vị, cá nhân có liên quan đến hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa
bàn tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Các trường hợp không được dạy thêm
2. Không dạy thêm (kể cá trong và ngoài nhà trường) đối với các trường hợp
sau đây:
a) Học sinh đã được nhà trưởng tổ chức dạy học 2 buổ/ngày.
b) Học sinh tiểu học (trừ các trường hợp: Bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục.
thể thao, rèn luyện kỹ năng sống).
2. Cơ sở giáo đạc đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và trường
dạy nghề không tổ chức dạy thêm, học thêm các nội dung theo chương trình.
giáo dục phổ thông.
3. Đối với giáo viên đang bưởng lương từ quỹ lương của đơn vị sự nghiệp.
công lập:
a) Không được tổ chức dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường nhưng có thể
tham gia dạy thêm ngoài nhà trường;
b) Không được dạy thêm ngoài nhà trường đối với học sinh mà giáo viên.
dung dụy chính khóa khi chưa được sự cho phép của Thủ trưởng cơ quan quân
lý giáo viên đó (bằng văn bản).
1
Chương II
MỘT SỐ QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Thời gian, thời lượng dạy thêm
1. Thời lượng dạy thêm, học thêm trong tuần:
a) Đối với cấp tiều học (bối dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn
luyện kỹ năng sống): Không quá 2 buổ/tuần, nổi buối không quá 3 tiết, mỗi đết.
không quá 35 phút;
b) Đối với cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông: Không quá 3
buổi/tuần, mỗi buổi không quá 3 tiết, mỗi tiết không quá 45 phát;
c) Đối với các lớp ôn, luyện thi tốt nghiệp; ôn, luyện thí đại học, can đặng,
chuyển cấp: Thời giao học thêm mỗi môn không quá 3 tiết tuần, môi tiết không
quá 45 phút.
2. Thời gian dạy thêm, học thêm trong ngày: Buối sáng: Từ 07 giờ 30 phát
đến 11 giờ 00 phúc buổi chiền: Từ 13 giờ 30 phút đến 17 giờ 08 phát; buối tát:
Từ 18 giờ 30 phút đến 20 giờ 30 phút.
3. Không tổ chức dạy thêm, học thêm trong những ngày lễ, ngày tết theo.
quy định của Nhà nước. Trong dịp hè phải đảm bảo cho học sinh được nghỉ ít
nhất 01 tháng (30 ngày liên tục).
Điều 4. Sỹ số học sinh trong lớp (nhóm) học thêm
1. Đối với cấp tiểu học: Không quá 35 học sinh/lớp (nhớm);
2. Đối với cấp trung học cơ sở, trung học phổ thông, các lớp ôn, huyện thì
tết nghiệp; ôn, luyện thí đại học, cao đẳng, chuyển cấp: Không quá 45 học.
sinh/lớp (nhóm).
Điều 5. Thu, chỉ và quản lý tiền học thêm
Thu tiền học thêm để chi trả thù lao cho giáo viên trực tiếp dạy thêm, công tác
quản lý dạy thêm, học thêm; chi tiền điện, nước và sửa chữa cơ sở vật chất phục vụ.
dạy thêm, học thêm;
1. Mức thu tiền học thêm quy định như sau
a) Đối với học thêm trong nhà trường:
- Cấp tiều học và cấp trung học cơ sở: Thực biện trên cơ sở thoả thuận.
giữa cha, mẹ học sinh với nhà trưởng, nhưng mức đau tối đa không quá 12.000
đồng/1 bọc sinh buổi học (tương đương vớt 1,1% mức lương tối thiểu hiện
hành). Khi mức lương tối thiểu thay đổi thì mức thu này được điều chỉnh theo và
văn áp dụng tỷ lệ là 1,1% mức lương tốt thiểu mới, tính từ thời điểm mức lương
tối thiểu mới có hiệu lực thì hành;
2
dụng tỷ lệ là 1,5% mới, tỉnh từ thời điểm mức tương tốt
thiểu mới có hiệu lực thì hành 2
- Đối với các trường, cơ sở giáo dục không thuộc địa bàn Thành phố Việt
Trì, Thị xã Phú Thợ, Thị trấn các huyện, mức thu tiến học thêm không được vượt
quả 80% mức thu nên trên (cấp Tiểu học và THCS không quá 10.000 đồng/ học
sinh/1 buối học; cấp THYT không quá 13.000 đồng/1 học sinh//1 buổi học).
b) Đối với học thêm ngoài nhà trường:
Mức thu tiền học thêm do thỏa thuận giữa cha mẹ học sinh với tổ chức, cá
nhân tổ chức dạy thêm, học thêm.
2. Phân bổ chi tiết nội dung chi:
a) Đối với dạy thêm trong nhà trường:
- 75% chi cho giáo viên trực tiếp giảng dạy;
- 15% chỉ trả tiền điện, nước, sửa chữa cơ sở vật chất;
- 10% chỉ cho công tác quản lý, chỉ đạo, thanh tra, kiểm tra, thẩm định cấp
giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm và các hoạt động của đơn vị, trong đó: 7%.
cho đơn vị cơ sở; 3% cho đơn vị quản lý cấp trên.
Nhà trưởng có trách nhiệm tổ chức thu, chỉ, thanh quyết toân và mở số sách
theo đõi đầy đủ tiến học thêm theo chế độ quy định hiện hành về quản lý tải chính;
giáo viên dạy thêm không trực tiếp thu, chỉ tiền học thêm.
b) Đối với dạy thêm ngoài nhà trường:
Tổ chức, cá nhân tổ chức dạy thêm, học thêm thực hiện việc thu, chỉ tiến học.
thêm theo đúng các quy định hiện hành về quản lý tài chính của nhà nước.
Điều 6. Thẩm quyền cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm
2. Chủ tịch UBND tỉnh uỷ quyền cho Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạn.
cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm đối với các trường hợp tổ chức dạy
thêm, học thêm có nội dung thuộc chương trình trung học phổ thông hoặc thuộc
nhiều chương trình nhưng có chương trình cao nhất là chương trình trung học
phổ thông.
2. Chủ tịch UBND cấp huyện uỷ quyền cho Trưởng phòng Giáo dục và
Đào tạo cấp giấy phép tổ phức dạy thêm, học thêm đối với các trường hợp tổ.
chức dạy thêm, học thêm có nội dung thuộc chương trình tiểu học, trung học cơ
sở hoặc thuộc nhiều chương trình nhưng có chương trình cao nhất là chương
trình trung học cơ sở.
3
Chương m
THANH TRA, KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 7. Thanh tra, kiểm tra
1. Thanh tra tỉnh, thanh tra cấp huyện phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo,
Phòng Giáo đục và Đào tạo tổ chức thanh tra, kiểm ca theo phân cấp quản lý.
nhà nước về giáo dạc trên địa bàn. Thực hiện báo cáo đột xuất theo yêu cầu, báo
cáo định kỳ hàng năm kết quả thanh tra việc thực hiện quy định về dạy thêm,
học thôm trên địa bàn với UBND tỉnh và UBND cấp huyện theo quy định.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy
định về dạy thêm, học thêm đối với cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân được Sở
Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép dạy thêm, học thêm; Thanh tra việc quản lý.
và tổ chức thực hiện các quy định về dạy thêm, học thêm đối với các phòng
Giáo dục và Đào tạo và các cơ sở giáo dục thuộc cấp huyện quản lý trên địa bàn:
3. Phòng Giáo dục và Đào tạo thực hiện hoạt động kiểm tra hoặc phối hợp
với các phòng, ban liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định
dạy thêm, học thâm đốt với các trường tiểu học, trường trung học cơ sở và tổ.
chức, cá nhân trên địa bàn được Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép dạy.
thêm, học thêm.
4. UBND cấp huyện chỉ đạo thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra các quy.
định dạy thêm, học thêm trên địa bàn theo trách nhiệm và thẩm quyền được quy
định tại Nghị định số 42/2013/NĐ-CP ngày 09/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
về tổ chức và hoạt động thanh tra giáo dục.
5. Thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, khuyến khích người dân phát giác
các hiện tượng vi phạm quy định về dạy thêm, học thêm, cung cấp thông tin
chính xác, kịp thời cho chính quyền địa phương hoặc cơ quan có trách nhiệm
quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm.
Điều 8. Xử lý vi phạm
1. Cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân tổ chức dạy thâm học thêm vi phạm quy
định về dạy thêm, học thôm, tủy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị thu hồi
giấy phép dụy thêm và bị xử lý theo quy định tại Nghị định số 49/2005/NĐ-CP
ngày 11/4/2005 và Nghị định số 49/2011/NĐ-CP ngày 08/6/2011 của Chính phủ
quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục hoặc truy cức
trách nhiệm hình sự theo quy định;
2. Cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy định day thêr học thêm thì bị
xử lý kỷ tuật theo quy định tại Nghị định số 34/2011/NĐ-CP ngày 17/5/2011 của
Chính phủ quả định về xử lý kỷ luật đối với công chức và Nghị định số
4
27/2012/NĐ-CP ngày 00 Chính phủ qui định về xử lý kỷ luật viên
chức và trách nhiệm bàn của viên chức và các qui định hiện hành.
3. Người đứng đụ bác đơn vị vi phạm quy định về dạy thêm,
học thêm thì hệ xử liện định tại Nghị định số 157/2007/NĐ-CP.
ngày 27/10/2007 Quy thiệm đối với người đứng đầu cơ quan,
tổ chức, đơn vị của Nhà rườc trong thi hành nhiệm vụ, công vụ và các qui định
hiện hành về xử lý kỷ luật đối với công chức.
CHƯƠNG IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm quản lý, giám sắt hoạt động dạy thêm, học thêm
- Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực.
hiện quy định về dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Phú Thọ; Thủ trưởng các
sở, ban, ngành phối hợp cùng ngành Giáo dục quản lý hoạt động dạy thêm, học
thêm; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm triển khai, tổ chức
thực hiện quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm theo phân cấp quản lý;
- Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các Hội và các đoàn thể: Tăng cường.
công tác tuyên truyền, vận động hội viên, đoàn viên tùy theo chức năng, nhiệm
vụ của tổ chức mành để them gia giám sát việc thực hiện quy định về dạy thêm,
học thêm tại địa phương.
5
