ỦY BAN NHÂNDÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:34 /2013/QĐ-UBND   Bình Phước, ngày 22 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định tổ chức lễ hội trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và
UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18/6/2004;
Căn cứ Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08/12/2012 của Chính phủ
về việc quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Tin ngưỡng, tôn
giáo;
Căn cứ Nghị định số 103/2009/NĐ-CP ngày 06/11/2009 của Chính phủ
về việc ban hành Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa
công cộng;
Căn cứ Nghị định số 01/2012/NĐ-CP ngày 04/01/2012 của Chính phủ
về việc sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi hỏ, hủy bỏ các quy định có liên.
quan đến thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch;
Căn cứ Thông tư số 04/2009/TT-BVHT UĐL ngày 16/12/2009 của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc quy định chi tiết thì hành một sế quy định
tại Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng ban
hành kèm theo Nghị định số 103/2009/NĐ-CP ngày 06/11/2009 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 04/2011/TT-BVHTTDL ngày 21/01/2011 của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định về việc thực hiện nếp sống văn minh
trong việc cưới, việc tang và lễ hội;
Căn cứ Thông tư 07/2011/TT-BVHTTDL ngày 07/6/2011 của Bộ Văn.
hóa, Thể thao và Du lịch về việc sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ các
quy định có liên quan đến thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản
lý của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Căn cứ Quyết định số 39/2001/QĐ-BVHTT ngày 23/8/2001 của Bộ
trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin (nay là Bộ Vân bóa, Thế theo và Du lịch) về
việc ban hành Quy chế tổ chức lễ hội;
Theo đề nghị cửa Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ
trình số 1201/TTr-SVHTTDL ngày 25/7/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức lễ hội
trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Giao Sở Văn hóa, Thế thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các:
sô, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thị xã tổ chức triển khai thực hiện Quy
định này.
Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thì hành.
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ VH, TT và DL; Ban Tôn giáo CP (BNV);
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT. HĐND tỉnh; Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT;
- Ban TGTU; Ban Dân vận TU;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Các sở, ngành tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Như Điều 3;
- LĐVP, Phòng VX, KTTH, TT.TH-CB;
- Lưu: VT (T-02-2013).
ỦY BAN NHÂNDÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc tổ chức lễ hội trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2013/QĐ-UBND ngày 21/8/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng
Cơ quan, tổ chức Việt Nam, cá nhân là công dân Việt Nam tham gia hoạt.
động tổ chức lễ hội trên địa bàn tỉnh Bình Phước. Tổ chúc, cá nhân nước ngoài hoạt
động tổ chức lễ hội trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
1. Lễ hội quy định tại Quy định này bao gồm: Lễ hội dân gian; lễ hội lịch sử,
cách mạng; tễ hội văn hóa, thể thao, du lịch; lễ hội có nguồn gốc từ nước ngoài tố
chức tại Việt Nam và lễ hội tín ngưỡng.
2. Lễ hội tôn giáo do tổ chức Giáo hội hoặc chức sắc chủ trì phải thực hiện
theo quy định tại Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18/6/2004, Nghị định số
92/2012/NĐ-CP ngày 08/12/2012 của Chính phủ về việc quy định chi tiết và biện
pháp thi hành Pháp lệnh Tín ngường, tôn giác và những quy định có lên quan tại
Quy định này.
Điều 3. Mực dích tổ chức lễ hội; trách nhiệm của ngưỡi đứng đầu cơ
quan, tổ chức đối với hoạt động tổ chức lễ hội
1. Mục đích tổ chức lễ hội:
a) Tưởng nhó công đức của các anh hùng dân tộc, danh nhân văn hoá, các.
liệt sỹ, các bậc tiền bối đã có công xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;
b) Bảo tồn và phát huy các giá trị văn hoá tình thần của cộng đồng, nâng cao.
ý thức đoàn kết giữa cộng đồng các dân tộc ở địa phương nói tiêng và các dân tộc
Việt Nam nói chung;
e) Đáp ứng nhu cầu văn hoá, tín ngưỡng, tham quan các di tích lịch sử - văn
hoá, danh lam thắng cánh, công trình kiến trúc nghệ thuật, cảnh quan thiên nhiên và
các nhu cầu chính đáng khác của nhân dân.
2. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức đối với hoạt động tổ.
chức lễ hội:
1
Người đứng dầu các cơ quan nhà nước, đơn vị vũ trang nhân dân, tổ chức kinh
tế, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp chịu trách nhiệm trước pháp
luật về hoạt động tổ chức lễ hội thuộc phạm vi quản lý của mình.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Các lễ hội quy định tại khoản 1, Điều 2 Quy định:
1. Lễ hội dân gian là lễ hội được tổ chức nhằm tôn vinh người có công với
nước, với cộng đồng; thở cúng thần thánh, biểu tượng có tính truyền thống và các.
hoạt động tín ngưỡng dân gian khác tiêu biểu cho những giá trị tốt đạp về truyền
thống lịch sử, văn hoá, đạo đức xã hội.
2. Lễ hội lịch sử, cách mạng là lễ hội được tổ chức nhằm tôn vinh những
danh nhân, sự kiện lịch sử, cách mạng.
3. Lễ hội văn hoá, thể thao, du lịch là lễ hội được tổ chức để quảng bá về văn.
hoá, thế thao, dụ lịch bao gồm các Testval, liên hoàn văn hoá, thể thao, du lịch,
tuần văn hoá, thể thao, du lịch, tuần văn hoá - du lịch, tháng văn hoá - du lịch, năm.
văn hoá - du lịch.
4. Lễ hội có nguồn gốc từ nước ngoài tổ chức tại Việt Nam là lễ hội do tổ
chức của Việt Nam hoặc tổ chức nước ngoài đang hoạt động hợp pháp tại Việt
Nam tổ chức nhằm giới thiệu giá trị văn hoá tốt đợp của nước ngoài đến với công
chúng Việt Nam.
5. Lễ hội tín ngưỡng là hình thức hoạt động tín ngưỡng có tổ chức, thể hiện.
sự tôn thờ, tưởng niệm và tôn vinh những người có công với nước với cộng đồng.
thở cúng tổ tiên, biểu tượng có tính truyền thống và các hoạt động tín ngưỡng dân.
gian khác tiêu biểu cho những giá trị tối đẹp về lịch sữ, văn hóa, đạo đức xã hội.
Điều 5. Các hành vì nghiêm cấm tại nơi tổ chức lễ hội
Nghiêm cấm các hoạt động sau đây:
1. Lợi dụng lễ hội để:
e) Kích động nhân dân chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam; phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân;
b) Kích động bạo lực, tuyên truyền chiến tranh xâm lược, chiến tranh tâm lý.
gây bận thú giữa các dân tộc và nhân dân các nước; gậy mâu thuẫn trong nội bộ;
truyền bá tư tưởng, văn hóa phân động, lối sống dâm đối trụy, các hành vi tội ác, tệ.
nạn xã hội, mê tín đị đoan, trái với thuần phong mỹ tục, gây hại cho sức khoe và hủy.
hoại môi trường sinh thái;
e) Tiết lộ bí mật của Đảng, Nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối.
ngoại, bí mật đời tư của cá nhân và bí mật khác dợ pháp luật quy định;
2
đ) Xuyên tạc lịch sử, phủ nhận thành tựu cách mạng, xúc phạm vĩ nhân, xúc
phạm dân tộc, vu khống, xúc phạm danh dợ, uy tín của tổ chức, danh dự cá nhân;
đ) Phục hồi hủ tục trái với thuần phong mỹ tục của dân tộc.
2. Hoạt động mang tính chất cờ bạc.
3. Tổ chức hoạt động mê tin dị đoan như xem số, xem bói, gọi bồn, cầu cơ,
sắm truyền, yếm bùa, trừ tà, phù phép chữa bệnh và các tệ nạn khác.
4. Đốt đồ mã trong khu vực lễ hội.
5. Lưu hành, phổ biến và kinh doanh các sản phẩm văn hóa; sản xuất, nhập
khẩu trái phép các sản phẩm văn hóa đã có quyết định đình chỉ lưu hành, cấm lưu
hành, thu hồi, tịch thu, tiêu hủy; kinh doanh dịch vụ văn hóa mà không có giấy.
chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy phép kinh doanh theo quy định.
6. Tổ chức hoạt động lễ hội vi phạm các quy định về nếp sống vât minh, an.
ninh trật tự và phòng, chống cháy nổ.
Chương II
QUẢN LÝ, TỔ CHỨC LẾ HỘI
Điều 6. Thẩm quyền và thủ tục cấp giấy phép tổ chức lễ hội.
1. Việc tổ chức các lễ hội quy định tại Điều 2 Quy định này, nếu thuộc một
trong các trường hợp sau đây, phải được phép của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Lễ hội được tổ chức lần đầu;
b) Lễ hội được khôi phục lại sau nhiều năm gián đoạn;
c) Lễ hội đã được tổ chức định kỳ nhưng có thay đổi nội dung, thời gian, địa
điểm so với truyền thống;
đ) Lễ hội có nguồn gốc từ nước ngoài do tổ chức, cá nhân người nước nguài
hoặc tổ chức, cá nhân người Việt Nam tổ chức.
2. Thủ tục cấp giấy phép tổ chức lễ hội: Cơ quan, tổ chức muốn tổ chức lễ
hội quy định tại khoản 1, Điều này phải nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện
mộc (61) bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép đến Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch
trước ngày dự định khai mạc lễ hội ít nhất là ba mươi (30) ngày làm việc.
a) Hồ sơ bao gồm:
- Đơn đề nghị cấp giấy phép tổ chức lễ hội (có kèm theo kế hoạch chi tiết về
tổ chức lễ hội, ghi rỷ nội dung lễ hội hoặc nội dung thay đổi so với truyền thống,
thời gian, địa điểm tổ chức, dự định thành lập Ban tổ chức lễ hội, cam kết đảm bảo.
chất lượng và chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu vi phạm và các điều kiện cần
thiết khác để đảm bảo an ninh trật tự trong lễ hội) (theo mâu);
3
- Bản cam kết khí tổ chức lễ hội không vi phạm các quy định cấm tại Điều 5
Quy định này.
b) Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Sở Vân hoá, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm trình Ủy ban nhân dân tỉnh. Ủy
ban nhân dân tỉnh, trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận được để
nghị của Sở Vân hoá, Thể thao và Du lịch, có trách nhiệm cấp giấy phép tổ chức tễ
hội; trường hợp không cấp giấy phép phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý đo.
Điều 7. Các lễ hội không phải xin cấp giấy phép
1. Những lễ hội sau đậy khi tổ chức không phải xin giấy phép, nhưng trước.
kãi tổ chức phải báo cáo bằng văn bản với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền theo quy định tại khoản 2, Điều này:
a) Lễ hội dân gian đã được tổ chức thường xuyên, liên tục, định kỳ; lễ hội
văn hóa du lịch;
b) Lễ hội quy định tại các điểm a, b và c khoản 1, Điều 6 Quy định này được
tổ chức từ lần thứ hai trở đi hoặc thường xuyên, liên tục.
2. Việc báo cáo bằng văn bản với cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với.
các lễ hội khi tổ chức không phải xin phép quy định tại khoản 1, Điều này được
thực hiện như sau:
a) Trước ngày tổ chức lễ hội ít nhất 30 ngày, cơ quan tổ chức lễ hội gửi văn
bản báo cáo đến cơ quan có thẩm quyền:
- Gửi đến Phòng Văn hoá và Thông tin đối với lễ hội do cấp xã tổ chức.
- Gửi đến Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch đối với lễ hội do cấp huyện tổ.
chức.
- Gời đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đối với lễ hội do cấp tỉnh tổ
chức.
b) Nội dung báo báo ghi rõ: Thời gian, địa điểm, nội dung, chương trình,
kịch bản lễ hội (nếu có); quyết định thành lập và danh sách Ban tổ chức lễ hội.
3. Cơ quan có thẩm quyền về văn hoá, thể thao và du lịch sau khi nhận được.
văn bản báo cáo có trách nhiệm báo cáo với UBND cùng cấp; chỉ đạo, hướng đầu
kiểm tra việc thực hiện. Trường hợp do thiện tai, dịch bệnh hoặc an ninh, trật tự mà
việc tổ chức lễ hội quy định tại khoản 1, Điều này có thể gây ảnh hưởng xấu đến đời
sống xã hội ở địa phương thì cơ quan có thẩm quyền về văn hoá, thể thao và du lịch
tham mưu UBND cùng cấp xem xét, quyết định.
4. Lễ hội do khu dân cư tổ chức không phải báo cáo với cơ quan văn hóa, thể
thao và du lịch nhưng phải tuân thủ theo các quy định có liên quan tại Quy định này.
Điều 8. Thời gian tổ chức lễ hội
4
Thời gian tổ chức lễ hội không kéo dài quá 3 ngày.
Điều 9. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khi tổ chức hoặc tham gia lễ
hội
1. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khi tổ chức lễ hội:
a) Thành lập Ban tổ chức lễ hội.
b) Nghị thức lễ hội phải được tiến hành trang trọng, phù hợp với truyền
thống văn hoá dân tộc.
c) Trong khu vực lễ hội, cử Tổ quốc phải được treo nơi trang trọng, cao hơn
cở hội, cơ tôn giáo; chí treo cờ hội, cờ tôn giáo tại địa điểm lễ hội và trong thời gian
tổ chức lễ hội.
d) Không bán vé vào dự lễ hội.
đ) Nếu tổ chức các trò chơi, trò diễn, biểu diễn nghệ thuật, hội chợ, trung bày
triển lãm trong khu vực lễ hội thi được bản vé cho các hoạt động đó; giá về thực
hiện theo quy định của pháp luật về tài chính.
e) Việc tổ chức những trò chơi dân gian, hoạt động văn nghệ, thể thao trong
kuu vực lễ hội phải có nội dung bổ ích, lành mạnh, phù hợp với quy mô, tính chất.
đặc điểm của lễ hội.
g) Nguồn thu từ thiện, tài trợ và nguồn thu khác thu được từ
việc tổ chức tễ hội phải được quản lý và sử dụng theo đúng quy định của pháp luật.
b) Tổ chức dịch vụ trong khu vực lễ hội phải theo quy định của Ban tổ chức.
lễ hội.
2. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khi tham gia lễ hội:
a) Thực hiện đúng nội quy, quy định của Ban tổ chức lễ hội.
b) Trang phục đẹp, lịch sự, phù hợp với thuần phong mỹ tục.
c) Không nói tục, xúc phạm tâm linh và ảnh hưởng xấu tới không khi trang.
nghiêm của lễ hội.
d) Ứng xử có văn hoá trong hoạt động lễ hội.
đ) Bỏ rác đúng nơi quy định, giữ gìn vệ sinh môi trường.
e) Bảo đảm an ninh trật tự khí dự lễ hội; không đốt pháo nổ, không đốt và thả
đèn trời.
Điều 10. Khuyến khích các hoạt động trong tổ chức lễ hội.
1. Tổ chức giới thiệu ý nghĩa lịch sử của lễ hội, giáo dục truyền thống tốt đẹp
của dân tộc, nuôi dưỡng lòng yêu quê hương, đất nước, con người Việt Nam;
5
2. Tường nhớ công đức của ông cha, ghi nhận công lao của các bậc tiền bối.
trong lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc;
3. Tổ chức các trò chơi dân gian, trò chơi mới và các hoạt động văn hoá, thể
than có nội dung bố ích, lành mạnh, phù hợp với quy mô, tỉnh chất, đặc điểm của lễ
hội;
4. Thắp hương theo quy định của Ban tổ chức lễ hội.
Điều 11. Ban tổ chức lễ hội
1. Ban tổ chức lễ hội được thành lập theo quyết định của chính quyền cấp tổ
chức lễ hội. Đại diện chính quyền làm Trưởng ban, thành viên gồm đại diện các.
ngành văn hoá, thể thao và du lịch, công an, tôn giảo, UBMTTQVN, y tế, đại diện
ngành, đoàn thể hoặc cá nhân khác có liên quan đến việc tổ chức lễ hội.
2. Ban tổ chức lễ hội chịu trách nhiệm quản lý, điều hành lễ hội theo đúng
chương trình đã báo cáo hoặc xin phép, đảm bảo trật tự, an toàn, an ninh, tổ chức
dịch vụ ăn nghị, vệ sinh chu đảo, bảo vệ tốt di tích lịch sử, văn hoá, danh lam thắng
cảnh, môi trường và quản lý việc thu, chi trong lễ hội.
3. Trong thời hạn 20 ngày sau khi kế: thác lễ hội, Ban tổ chức lễ hội phải có
vặn bản báo cáo kết quả với chính quyền cấp tổ chức và cơ quan quản lý nhà nước
về văn hoá, thể thao và du lịch cấp trên trực tiếp.
Chương III
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 12. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc tổ chức và quản lý lễ hội thì được
khen thưởng theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Xử lý vi phạm
Tổ chức hoặc cá nhân vi phạm các quy định tại Quy định này, tủy theo tỉnh
chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử phạt hành chính hoặc bị tray cứu trách nhiệm hình.
sự theo quy định của pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm tuyên truyền, phổ
biếp, hưởng dẫn, theo dõi việc thục hiện quy định này trện địa bàn tỉnh; chủ trả,
phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm
theo thẩm quyền.
Điều 15. Các sở, ban, ngành có liên quan, UBND các huyện, thị xã và
UBND các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy định này và
các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành có liên quan về tổ chức lễ hội trên địa
6
bàn tỉnh Bình Phước; đảm bảo việc giải quyết hồ sơ theo đúng thẩm quyền và chịu
trách nhiệm trước UBND tỉnh về các sai phạm trong tổ chức lễ hội trên địa bàn tỉnh
Bình Phước theo lĩnh vực, trong phạm vi địa bàn do mình quản lý.
Điều 16. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các.
tổ chức, cá nhân, đơn vị liên quan báo cáo về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm tổng hợp ý kiến, trình UBND tỉnh
xem xét điều chỉnh, bổ sung Quy định này cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Huyễn Văn Săm
7
