ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:34/2013/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 26 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Han hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
CÁNG THỐNG TN TIỀN TỦ CHNNH PHỦ   trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Cắn cá Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết Liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN ngày 17
tháng 4 năm 2008 của Chính phủ - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hướng dẫn thì
hành các Điều 11, Điểu 14, Điều 16, Điều 22 và thiền 26 của Pháp lệnh thực hiện dân
chủ ở xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố;
Thực hiện Nghị quyết 08-NQ/TU, ngày 12 tháng 10 năm 2006 của Tỉnh ủy và Kết
luận số 316KLTU ngày 15 tháng 5 năm 2013 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về tiếp sực
thực hiện Nghị quyết 17/NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa D) về đổi
mới và nâng cao chất lượng hệ thống chính trị cơ sở xã, phường, thị trấn;
Theo đề nghị của Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế về tổ chức và hoạt động của
thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 3152/398/QĐ-UB ngày 24/11/1998 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc ban
hành Quy chế tạm thời về tổ chức thôn và chức năng, nhiệm vụ của Trưởng thôn tỉnh.
Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Dà Lạt, thành phố Báo
Lộc; UBND các xã, phường, thị trấn trêo địa bàn tỉnh Tâm Đồng thịa trách nhiệm thìi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Webaite Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đòan Đại biểu QH đơn vị tỉnh LĐ;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp; Đải PT-TH, Báo Lâm Đồng:
- Như điều 3; lãnh đạo VPUBND tỉnh;   Nguyễn Xuân Tiến
- Trung tâm Công báo, Web VPUB;
- Lưu: VT, TKCT.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Và tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Banhành kàm theo Quyết định số 74 /2013/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
Quy chế nủy quý định về tổ chức và hoạt động của thên, tổ dân phố trên địa
bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Thôn, tổ dân phố
1. Thôn, tổ dân phố không phải là một cấp hành chính mà là tổ chức tự quân
của cộng đồng dân cư có chung địa bàn cư trú trong một khu vực ở xã, phường, thị
trấn (xã, phường, thị trấn sau đây gọi chong là cấp xã); nơi thực hiện dân chủ trực
tiếp và rộng rãi để nhân dân phát huy các hình thức hoạt động tự quân và tổ chức
thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và
nhiệm vụ cấp trên giao.
2. Thôn được tổ chức ở xã; dưới xã là thôn.
3. Tổ dân phố được tổ chức ở phường, thị trấn; dưới phường, thị trấn là tổ
dân phố.
Chương II
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA THÔN VÀ TỔ DẦN PHÒ
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
1. Thôn, tổ dân phố hoạt động dưới sự lãnh đạo của cấp ủy Đảng và chịu sự.
quản tý nhà nước hộc tiếp của chỉnh quyền cấp xã, sự hưởng dẫn, triển khai công
tác tuyên truyền vận động của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội
cấp xã. Hoạt đếpa của thôn, tổ dân phổ phát tuân thủ pháp luật, dân chủ, công
khai, minh bạch.
2. Không chía tách các thôn, tổ dân phố đang hoạt động ổn định để thành
lập thôn mới, tổ dân phố mới.
Điều 4. Tổ chức của thôn, tổ dân phố
Mỗi thôn có Trưởng thôn, 01 Phó Trưởng thôn và các tổ chức tự quản khác.
của thôn, Trường họp thên có trên 500 hộ gia đình thì có thể bố trí thêm 01 Phớ
Trưởng thôn;
Mỗi tổ dân phố có Tổ trưởng, 01 Tổ phó và các tổ chức tự quân khác của tổ
dân phố, Trường hợp tổ dân phố có trên 600 hộ gia đình thì có thể bố trí thêm 01
Tổ phó tổ dân phố.
Điều 5. Nội dung hoạt động của thôn, tổ dân phố
1. Cộng đồng dân cư thôn, tổ dân phố bản và giều quyết để cấp có thẩm
quyền quyết định nhằng hội đưng theo quy định của pháp luật về thực hiện đặn.
chủ ở xã, phường, thị nấn: Bải xã quyết định trực tiếp việc thực hiện các công
việc tự quân không trái với quy định của pháp luật trong việc xây dựng thôn.
mới, đô thị văn mạnh, thiện san xuất, xây động cơ sở hà rằng, các
công trình phức hợi công cộng cóa đói, giảm nghàn) thực hiện các chủ trương.
đường tối của Đảng, chính sách và pháp quật của Nhác nước, những công việc áo.
cấp ủy đảng, phính quyền, Mặi trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội cấp
tiện triển khai đối vối, thôn, tổ dân phế; thực hiệp quyền và nghĩc vụ công tuân đối
với Nhà nước; bảo dâm đoàn kết, dân chí, công khai, giánh bạch, giữ gia án trình.
trật tự, an toàn xã hội và vệ sinh phôi trường; phòng chống các tệ nạn xã hội và chí
hó hủ tục lạc hậu; xây dựng, giữ gia va Phát huy truyền thông văn hóa tốt đẹp ở
địa phương: từ đảo phố xây dựng, gia vững, và phất huy đành miện
Thôn văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa”
2. Thực hiện dân khó ở cơ sở; xây: dựng và thực hiện quy chế, họcng ước.
quy ước của thôn, tổ dân phốc hịnh cực tham giệ truộc vận động Toàn đâm đoàn.
kết xây dựng đời sống văn Hài ở khu dân bư” và các phong:
động do các tổ chức chính trị - xã hội phát động.
3. Bầu, miện nhiệm, bãi nhiệm nhận, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó
Trưởng gôn, Tổ phố đấp phố. Bán, bải nhiệp: thành viên Ban thanh trá nhân
dân, Bản giám sát đầu tư, của cộng đồng theo quy định của pháp hật về thực hiện.
dân chủ ở xã phường, thị trấn.
4. Các nật dung hoạt động của thôc- lố trân phố theo quy định, tại, Điảo này.
được thực hiện trông qua hội nghị cũn thôn, tổ dân phố.
Điều 6. Hội nghị của thôn, tổ dân phố
1. Hội nghị thôn tổ dân phố được tổ chức, hỗi nám 2 lấp thời giai bào giữa
năm và cuột nhận); khi cần có thể hợp bất thường. Thành phần hội (chi là toàn thể.
cứ tri hoặc cử trí đại diện bỏ giá đình thôn, tổ dân phố. Hội nghị do Trưởng
thôa, Tổ trường tổ dận phố triệp tập xà chủ trí. Hội nghị được tiếp hành khi có trên
50% số cử tri đại điện bộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tham dự.
2
2. Việc tổ chức để nhân dân bản và quyết định trực tiếp hoặc biểu quyết để
cấp có thẩm quyền quyết định được thực hiện theo quy định tại Điều 1 Điều 2,
Điều 3, Điềy 4 và Đên 5 của Hường tdản ban hành quyết tiên vịch.
số 09/2009/NQtTT-CP&QBTWMTTCVNN ngày 17 tháng 4 năm 2008 của Chính.
phủ và Ủy ban Trung ưởng Mặt trận Tả quốc Việt Nam.
Điều 7. Điều kiện thành lập thôn mới, tổ dân phố mới
1. Việc thành lập thôn mới, vố dân phố mới phải đảm báo có dù các điều
kiện sau:
a) Quy mô số hộ gia đình:
- Đối vớt thôn: Có từ 100 hộ gia đình trở lên;
- Đối với tổ dân phố: Cổ từ 150 hộ gia đình/trở lễn.
Trường hợp trâng cấp xã để thành lập phường, th trấn thi chuyển các thôn
hiện cế của xã thảnh tổ dân phố thuộc phường, thị trấn.
6) Các điều kiện khác:
- Thận và tổ dân phố Phối có so/sử hạ tầng kinh tế - xã Thái thiết yếu, rhữ
hợp với điện kiện thực tế của địa phường tế phục; hoạt động động đồng và làn
định cuộc sống của người dặng
- Tiệng đối vộ thôn phải hào đăm diện tích đất ở và đất gản xuất bình quân
của mỗi tổ giá đình tí nhất bằng mức bình quân chung qua XX.
a. Các thốp, tổ đân phố nằm trong quy hoạch giải, phóng mặc bằng, quy
hoạch dăn dân, tải dạnh cư hoặc điều chính địa giới hành chính được cấp có thẩm
quyền phê duyệt hoặc do việc tác dã hiệm/toành các Sont dân cư nội ở xùng
vừng sâo, vống xã, nợi bó địa hình thịa cật, địa bản rộng giao thông thá tạc khôi
khản, 80 hỏi phải thành lập thôn mới, đó dân phố mới đất điểu hiện thành lập thôn
mới, tổ dân phổ thời có thể tháp hơn các quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Tường tợp không tgình lập thôn mới, tố tiân phố một thì ghép các cụa
dân cư hinh thạnh anới vào phố hiện có cho phù hập, bảo đảnh thuận.
lại trong công tặc guản lý của chích quyền cấp xãi và các hoạt động của thên; tổ
dân phố, của cụm dân cư.
Điều 8. Quy trình và kổ sơ thành lập thên mới, tổ dân phố mắt
1. Căn cứ nguyên tắc quy định tại Điền 3 và điều kiện thành lập thôn mới,
tổ dân phố mới tại Điều 7 Quy chế này, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà
Lạt. Bảo Lộc (sau đây gọi chung là cấp huyện) lập tờ trình sia chủ trương cho
thành lập thôn mới, tổ dân phố mới
Sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý bằng văn bản, Ủy ban nhân dân
cấp huyện chỉ đạo và giao Ủy ban nhận dân cấp xã xây dựng Để án thành lập thôn
mới, tổ dân phố mới. Nội dung chủ yếu của Đề án gồm:
3
- Sự cần thiết thành lập thôn mới, tổ dân phố mới;
- Tên gọi của thôn mới, tổ dân phố mới;
- Vị trí địa lý, ranh giới của thôn mới, tổ dân phố mới (có sơ đồ thể hiện vị
trí địa lý);
- Dân số (số hộ gia đình, số nhân khẩu) của thôn mới, tổ dân phố mới:
- Diện tích tự nhiên của thôn mới, tổ dân phố mới (đối với thôn phải chi tiết
số liệu về diện tích đất ở, đất sản xuất), đơn vị tính là hecta;
- Các điều kiện khác quy định tại điểm b, Khoản 1 Điều 7 của Quy chế này;
- Đề xuất, kiến nghị.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức lấy ý kiến của toàn thể cử tri hoặc cử trí
đại diện bộ gia đình trong khu vực thành lập thôn mới, tổ dân phố mới về Đề án
thành lập thôn mới, tổ dân phố mới; tổng hợp các ý kiến và lập thành biên bản lấy
ý kiến về Đề án.
Đề án thành lập thôn mới, tổ dân phố mới nếu được trên 50% số cử tri hoặc.
cử tri đai diện hộ gia đình trong khu vực thành lập thôn mới, tổ dân phố mới tán
thành thì ủy ban nhân dân cấp xã hoàn chính hồ sơ (kèm theo kiên bản lấy ý kiến)
trình Hội đồng nhân dân cấp xã thông qua tại kỳ họp gần nhất.
Trong thời hạn mười ngày làm việc kể từ ngày có Nghị quyết của Hội đồng
nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp xã hoàn chính hồ sơ trình Ủy ban nhân dân
cấp huyện.
3. Trọng thời hạn mười làm việc kể tr ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
de Ủy ban nhân dân cấp xã chuyển đến, Ủy bản nhận dân cấp huyện có Tờ tránh.
(kèm hồ sơ hành lập thôo mát, tổ đập phố mới của dy ban nhấn dân cấp xãy đội
Sở Nội vạ để thẩm định trình Ủy bản thân dân tỉnh;
Trong thời hạn mười lăm y thuy làm việc kể từ ngày nhận liểng Tổ trình và
hồ so tha Ủy ban nhân dân cấp huyện. Sở Nội vụ có trích nhiệm thẩm Bịnh, trân hiện
Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Hồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh gồm:
4.1. Tỷ trình của tỦ ban nhân dân cấp huyện (kèm theo Tờ trình vi hồ sơ
thành lập thôi mới, tổ kiần phố mới cộ quy ban nhận dân cấp xã trình Ủy ban nhân
dân cấp huyện theo quy định tại, Khoản,1, Khoản 2 Điều này;
4.2. Văn bản thẩm định của Sở Nội vụ.
5. Cán. cứ vào hồ sơ trình của Ủy ban nhân dân cấp huyện và kết quả thẩm
định của Sở Nội vụ, ( Ủy san nhân, dễn hình trinh Hội đồng (thôn đâc thải xem xét
bản bảnh Nghị quyết thành lập thôn mới, tổ dân phố gồi, Sau khi có Nghị quyết
4
của Hội đồng nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định
thành lập thôn mới, tổ dân phố mới.
Điều 9. Quy trình và hồ sơ ghép cụm dân gư vàn thôn, tổ dân phố hiện.
có
1. Đối với trường hợp ghép sụm dân cư vào thôn, tố dã phố hiện có theo
quy định tại khoản 3 Điều 7 của Quy chế này thì sau khi có quyết dịnh về chả
trương của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy bạn nhân dân cấp xã xây dựng Đề án,
ghép oụch dân cư vào thến, tổ định chố hiện só. Hột dung kim yếu của Đề án gồm:
- Sự cần thiết giáp cụn dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có;
- vị trí địa lý, nanh giỏi của thôn, tổ dân phổ suu khi ghép (có sơ đã thể hiện.
vị trí địa lý);
- Dân số (số hộ gia đình, số nhận hiàu) của thôn, tổ dân phố sản khi ghép;
- Diện tích tự nhiên của thôn; tổ dân phố sản khi ghép (đối với thôo phải chi
tiết số liệu về diện tích đất đất sản xuất), đơn vị tính là hectai,
- Đề xuất; kiến nghị.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức lấy ý kiến của toàn thể cử tri hoặc cử trí
đại diện hộ gia đình khu vực thực hiện ghẽp cụm vân cư (bao gồm cụm dận
cứ và thôn, tổ dân phố hiệi có) về Đà thép cụm dân cự thônh tổ dân phố
hiện có; tổng hợp các ý kiến và lập thành biện toản lây ý kiến về hê án. Đềi ngiệp
cạm dân sử vào thông tổ dân phổ hiện có nếu được tret 50% số cử tri hoặc cử tri
đại điện hộ gia đình trong khu vực thực hiện ghép cụm dân co tàn thành ma Ủy
ban nhân dân cấp xã hoàn. chỉnh bồ sơ (kèm theo biên tản lầy ý kiến tránh Hột
đồng nhân dân cấp xã thông qua tại kỳ họp gần nhất;
Trong thời hạn mười ngày làn việc kể từ ngày sónghị quyết cònh thông
nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp xã hoàn chỉnh hồ sơ trình Ủy ban nhân dân
cấp huyện;
Trưởng hợp Đề án chưả đức trên: 50% số cử tri hoặc cử đại diện bộ gia
đình trọng khu vực thực hiện ghép tụm dân cơ tân thành thì Ủy ban nhân dân cấp
xã tổ chữc lây ý kiến lân thính được trên S0% số chí hoặc cử trì
đại diện bộ gia đình thi trong thời hạn năm ngày lược việc kể từ ngày có
biên bận lấy ý kiến lần thứ 2, Ủy ban hặp dân đấp xã báo cáo Ủy ban nhân dân
cấp huyện xem xét quyết định.
3. Hồ sợ trình Ủy ban nhân dân cấp huyện gồm:
3.1. Tờ trình của Ủỷ ban nhân dân cập xã;
3.2. Hồ sơ ghợc cướ đâp cự vào liên, tổ dân phố hiệc có của Ủy ban nhập
dân cấp xã theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điềi này.
5
4. Trong thời hạn mười làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
do Ủy ban nhân dân cấp xã chuyển đến, Ủy ban nhân dân cấp huyện lo trách
nhiệm xem xét, thông qua và giao Chá, tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành
quyết định việc ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phổ biện có.
Chương III
TRƯỜNG THÔN, TỔ TRƯỞNG TỔ DÂN PHÒ VÀ PHÓ TRƯỞNG THÔN,
TỔ PHÓ TỔ DÂN PHỐ
Điều 10. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng thôn và Tổ trưởng tổ dân
phố
1. Nhiệm vụ:
a) Bảo đảm các hoạt động của thôn, tổ dân phố theo quy định tại Điều 5 và
Điều 6 của Quy chế này;
b) Triệu tập và chủ trì hội nghị thôn, tổ dân phố;..
c) Triển khai thực hiện những nội qung do cộng đồng dân cư của thôn, tổ
dân phố bản và quyết định trực tiếp; tổ chức nhân dân trông thôn, tổ bánghố thực
hiện đúng các đhi trương, dường lối ngà Đảng, chính sách, pháp luật cặa Nhà
nước và những nhiệm vụ do cấp trện giao;
d) Vận động và tổ chức nhân dân thực hiện đối dân chủ ở cơ sở: tổ chức xây
dựng và thực hiện quy chế, quy trốc, hương khớc của thôn, đổ dân phố không trác
với quy định của phắp luật;
a) Phốt hợp yới Ban công tác Mặt trận và các tổ chức chính trị-xã hội cùng
thôn, tổ dân phố, tổ chức nhân dân thạm gia thực hiện cuộc vật động Toân dân
đoán kết xây dựng độ sống văn hoá ở khm dân cức vận hiệp” và
các phong táo, các cưặc yận động do Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị -
xã hội phát động;
c) Tổi chức vận động nhân dân giữ gìn an rinh, trật tụ và an toán xã bội;
phòng, chống tội, phậm và các tệ hạn xã hội trong thônh tổ dân phố, không để xây
ra máu thuẫn, tranh chấp phúc tạp trong nội bộ tuân dân; báo các kịp thời to. Uy
ban nhân dâp cấp xã nhông hành vị vi phạm pháp tuật trọng thôn, tổ dân phố;
g) Tập hợp, phản ảnh; đề nghị chính quyền cấp xã giải quyết nhông kiến
nghị, nguyện vọng chính đáng của nhân dân trong thôn, tổ dân phố; lập biên toản
về những vấn để đã được nhân đất của thôn, tổ dân phố bản và quyết định trực
tiếp, bản và biểu quyết để cấp có thẩm quyền quyết định; báo cáo kếp poà cho Chí
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;
6
h) Phối hợp với Trưởng ban công tệc Mặt trận và trưởng các tổ chức chính
trị xã hội của thộn, tổ dân phố tngg việc triển khai thực hiện nhiệm vụ chính trị-
xã hội trong động đồng dân cửa đẩy mạnh hoạt động của các tổ chức tự quàn (nến
có) của thôn, tổ dân phố tậu: Tổ dân vận, Tổ hòa giải, Tổ quần chóng búa vệ an.
ninh và trật tự, Đan giám sát đầu tạc cộng đồng, Tê bảo vệ sản xuất và các tổ chức
tự quản khác theo quy định của pháp luật;
) tràng tháng bắo cáo kết quả công tác với Ủy ban nhận dân gấp xát tháng
dầu năm và cuối tăm phải báo các công tác trước hệi nghị thôn, tổ dân phố.
2. Quyền hạn:
- Được Ký hợp động vàn chi vụ phục vụ sản xuất, xây dựng cơ trô hạ tầng và
công trình phúc lợi công cộng do thôn, tổ dân phố đầu tư đã được Hội nghị thôn:
tổ dân phố thông qua;
- Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố giới thiệu nhân sự để bầu. Phó Trưởng
thân, Tổ phó lổ dăn phố gháp việc phập cộng thôm qụ và thẩm quyên giải quyết
công việc của Phó, Tổ phó tổ dân phố, được cấp trên tmời dựp hợp về
các vấn để liên quan;
- Thực hiện các nhiệm vụ.do, cấp trên giảo và cắc thhiệm vụ khác tại. cộng
đồng dân cư theo quy định của phắp luật
Điều 11. Tiên; chuẩn Trường, thôn, Tổ trưởng tổ dận; phố và Phố
Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
Trưởng thôn, để trưởng tổ dân phố, và Phó Trưởng thôn, 3 phó tổ dân phố
phải là người có hộ khẩu thường trủ và cư trú thường, xuyên ở thiên, tổ lập phố; độ.
21 tuối trở lên, phải có năng lực hành vị dân sự, có sức khỏe, phiết tỉnh và có đinh.
thần trách nhiệm vượng công tác; có phẩm chất chỉnh trị và phẩm, chất đạo đóc tốt,
được nhân tân tịn nhiệm; bản thần và gia thính gương mẫu thức, hiện đường lốt,
chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của địa
phương; có kiến thức/văn hộa, năng tực, kinh nghiệm và phương pháp vận, động,
tổ chức nhân dân thực hiện tốt các công việc tự quản của cộng đồng đản tor và
công việc cấp trên giảo.”
Điều 12. Quy trình bầu Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phố
Tùy theo điều kiện của từng địa phương mà việc bầu Trưởng thôc, Tổ
trưởng tổ dân phố có thể tổ chức kết hợp tại hội nghị thôn, tổ dân phố hoặc tổ chức
thành cuộc bầu cử riêng.
1. Quy trình bần Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phố xết hợp tại Hội nghị
thôn, tổ dân phố thực hiện theo Điều 6, Điều 8, Điều 9 của Hướng dân ban hành
kèm theo Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN ngày 17.
7
tháng 4 năm 2008 của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việc
Nam.
2. Quy trình bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố khi tổ chức thành cuộc.
bầu cử riêng
2.1. Công tác chuẩn bị bầu cử:
a) Chậm nhất 20 ngày trước ngày bầu cở, Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết
định công bổ ngày bầu cử Trưởng thân, Tổ trưởng tổ dân phố; chủ trì phối hợp với
Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp xây dựng
kế hoạch, hướng dẫn nghiệp vụ và tổ chức triển khai kế hoạch bầu cử.
b) Chậm nhất 15 ngày trước ngày bều cử, Trưởng Ban công tác Mặt
trận thôn, tổ dân phế tổ chức hội nghị Ban công tác dự kiến danh sách người ứng
cử Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phố; báo cáo với chi ủy chí bộ thêc, tổ dân phổ
hoặc cấp ủy cấp xã (nei chưa có chỉ bộ thôn, tổ dân phố) để thống nhất danh sách
người ra ứng cử (từ 1- 2 người).
c) Chậm nhất 10 ngày trước ngày bầu cứ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
rả quyết định thành lập Tổ bầu cử (gồm Tổ trưởng là Trưởng ban công tặc Mặt.
trận thôn, tổ dân phố; Thư ký và các thành viên khác là đại diện một số tổ chức
đoàn thế chính trị - xã hội và đại diện cử trí thôn, tổ cân phố; quyết định về nhiệm.
vụ, quyền hạn của Tổ bầu cửn quyết định thành phần cử tri (lã toân thể có trì hoặc
cử trị đại diện hộ gia đình) tham gia bầu cứ trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố. Các
quyết định này phải được thông bán đến nhân dân ở thôn, tổ dân phố chậm nhất 07
ngày trước ngày bầu cử.
d) Cử trở trong thôn, tổ dân phố có đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định có.
quyền tự ứng cử hoặc giới thiệu người có đủ điều kiện ứng cử Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố. Đơn ứng cử hoặc giới thiệu người ứng cử phải cung cấp đầy đá
thông tin về họ tên, năm sinh, nghề nghiệp, voó ca trả, trình độ học vân theo
hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp xã và gửi cho Tổ bầu cứ chậm nhất là 05
ngày trước ngày bầu cử.
đ) Chậm nhất là 03 ngày trước ngày bầu cử, Tổ bầu cử thống nhất với Ban
công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố ắn định danh sách phững người ứng cứ.
Danh sách niêm yết tại địa điểm bỏ phiếu và những nơi công cộng trong thôn.
chậm nhất là 02 ngày trước ngày bầu cử.
e) Việc lập danh sách cử tri hoặc cử tri đại diện bộ gia đình bầu cử Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố do Ủy ban nhân dân cấp xã lập hoặc phê duyệt theo
danh sách do rổ bầu cứ hoặc Ban công các Mặt trận thôn, tổ dân
phố lập, được viêm yết tại địa điểm bỏ phiếu và những nơi công cộng trong thôn,
tổ dân phố chậm nhất là 24 giờ trước ngày bầu cử.
8
g) Việc bổ sung, sửa đổi những sai sót trong danh sách những người ứng cử
và danh sách cử tri hoặc cử tri đại diện bộ gia đình chỉ được thực hiện trước khi.
Tổ trưởng Tổ bầu cứ tuyên bổ bắt đầu việc bỏ phiếu và phải được Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp xã phê duyệt.
b) Việc bầu cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được thực hiện bằng
hình thức bỏ phiến kin. Tổ hầu cử chịn trách nhiệm chuẩn bị đủ phiếu bần theo.
mẫu quy định của Ủy ban nhân dân cấp xã trước khi khai mạc cuộc bỏ phiếu. Tổ
bầu cử phải niêm yết quy định về phiếu bầu hợp lệ, phiếu không hợp lệ tại kha
vực bỏ phiếu và liên tục thướng dẫn để cử tri biết trong thời gian diễn ra bầu cử.
Trường hợp nếc phiếu bầu chỉ ghi tên 01 người trng cử thể phiếu gạch tên và
phiếu không gạch tên người ứng cử đều là phiếu hợp lệ.
2.2. Tổ chức bầu cử:
s) Thời điểm bất đầu và kết thức quộc bỏ phiếu do Tổ bần cứ quyết định
nhưng không được bất đầu sóm hơn và kết thác truộn hơn thời gian theo quy định
của Ủy ban nhân dân cấp xã nêu tại ý, điểm 2.1, khoản 2 Điều này.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã quyết định việc bỏ phiếu sớm hơn ngày quy.
định, hoàn ngày bỏ phiếu (trong trường họp thật sự dân thiết), việc tiếp tục hay
không tiếp tục cuộc bỏ gián đoạn nêu tại ý c, điểm 2.2 Khoản này.
c) Cuộc bỏ phiếu bầu cứ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phổ thực hiện theo.
trình tự sau đây:
- Tổ trưởng Tổ bầu cử đọc quyết định công bố ngày tổ chúc bầu cử; quyết
định thành lập Tổ bần cứ, nhiệm vụ, quyền bạn của Tổ bầu cửt quyết định thành
phần cử trí tham gia bầu cử; tiêu chuẩn của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố;
- Đại diện Ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố giới thiệu Danh sách
những người ứng cứ Trưởng thân, Tổ trưởng tổ dân phố nêu tại ý điểm 2. ...
khoản 2 Điều này;
- Tổ bần cử, cử đại diện kiểm tra thùng phiếu trước sự chứng kiến của cử
tri;
- Tổ trưởng Tổ bầu cử tuyên bố bắt đầu việc bỏ phiếu;
- Việc bỏ phiếu phải được tiến hành liên tục. Treng trường hợp có sự kiện:
bất ngờ làm giản đoạn việc bổ phiếu thì Tổ trường Tổ bằu cử phải lập tức niêm
phong thùng phiêu và giấy tờ liêo quan, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân cấp
xã biết, xử lý;
- Việc kiểm phiếu, lập biên bản kiểm phiếu và bảo các kết quả bầu cử
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thực hiện theo quy định tại điểm c và điểm g:
khoản 2, Điều 8 của Hướng dẫn ban hành kèm theo Nghị quyết liên tịch số
9
09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN ngày 17 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ.
và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
d) Trình tự, thủ tục tổ chức ngày bầu cứ lại” Trưởng thôn, Tổ trưởng
tổ dân phố (nếu có) được thực hiện theo ý a, b, c điểm 2.2 Khoản này.
Điều 13. Quy trình bầu Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phổ
Tùy tình hình thực tế tại địa phương, việc bầu Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ
dân phố có thể được thực hiện theo một trong hai cách thức sau:
1. Sau khi tổ chức bằn Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố theo quy trình
quy định tại Điều 12 Quy chế này (trong đó có đại diện thành viên Ủy ban nhân.
dân cấp xã tham dự suộc bầu cử). Ngay sau khi có kết quả bầu cử, đại diện thành.
viên Ủy ban nhân dân cấp xã tham dự cuộc bầu cử công bố công nhận kết quả bấu
cử (bổ sơ quyết định công nhận người trúng cử sẽ hoàn tất sau); người vữa trúng
cứ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố giới thiệu ngari (sau khi có sự thống nhất
với Ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố) để hầu Phó Trưởng thôa, Tổ phó tổ
dân phố. Quy trình bầu Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố thọc hiện theo quy
trình bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố tại Điều 12 Quy chế này.
2. Sau khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định công nhận kết
quả bầu Trưởng thôn. Tổ trưởng tổ dân phố thì tại Hội nghị gần nhất của thôn, tổ
dận phố sẽ kết hợp bầu Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố; quy trình.
bầu được vận dụng theo Điền 8 của Hướng dẫn ban hành kèm theo Nghị quyết
liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN ngày 17 tháng 4 năm 2008 của
Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Điều 14. Quy trình miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tố
dân phố, Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
1. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố có thể được miễn nhiệm do súc khỏe,
đo hoàn cảnh gia đình hoặc vì lý đo khác. Thủ tục, trênh tự tổ chức việc miễn
nhiệm như sau:
a) Người xin miễn nhiệm phải có đơn, trong đó nêu rõ lý do của việc xin
miễu chức danh Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phổ gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã. Trường hợp Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được điều động làm công
tác khác thì không cần có đơn xin miễn nhiệm.
b) Việc miễn nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được thực hiện tại.
hội nghị cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình ở thôn, tố dân phố. Trường ban.
công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố chủ trì hội nghị miễu nhiệm Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố;
Hội nghị triển nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được tiến hành khi
có trên 50% số củ trí hoặc cử trỉ đại điện bộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tham
dự.
10
c) Trình tự hội nghị miễn nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố:
- Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố chủ trì hội nghị, nêu lý do,
yêu cầu của hội nghị;
- Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phố trình bảy lý do của việc xin miễn
nhiệm;
- Hội nghị thảo luận, đảnh giá quá trình hoạt động của Trưởng thôn, Tế
trưởng tổ dân phố;
- Hội nghị tiếu hành biểu quyết. Việc biển quyết được thực hiện bằng hình
thức giơ tay hoặc bó phiếu kia do hội nghị quyết định. Hội nghị củ Tể kiểm phiếu
từ 3 đến 5 người đẻ làm nhiệm vụ;
- Trường hợp có trên 50% so với tổng số cử tri hoặc cử trí đại diện bộ gia
đình trong toàn thôn, tổ dân phố tán thành việc miễn nhiệm Trưởng thôn, Tổ
trường tổ dân phố thi Trưởng ban công tác Mặt trận thôo, tổ dân phố bán cáo Ủy
ban nhân dân cấp xã xem xét, miễn nhiệm.
d) Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của
Trưởng ban công tác Mát trận thôn, tổ dân phố, Ủy ban nhân dân cấp xã phải xem
xét, ra quyết định công nhân kết quá miễn nhiệm chức danh Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định cứ Trưởng thôn.
Tổ trưởng tổ dân phố lậm thời để điều hành hoạt động của thôn, tổ dân phố cho
đến khi bần được Trưởng thôn, Tổ trưởng số dân phó mói. Trường hợp Ủy ban
nhân dân cấp xã không ra quyết định công nhận kết quả miễn nhiệm thì phải trả
lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
Việc bần Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới phải được tiến hành trong
thời hạn 20 ngày, kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định công nhận kết.
quả miễn nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
2. Quy trình bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
2.1. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố khi không còn được nhân dân tía
nhiệm, không hoàn thành nhiệm vụ, vi phạm quyền làm chủ của nhân dân, tham
những, lũng phí, không phục từng sự chỉ đạo điêu hành của Ủy ban nhân dân cấp
xã, vi phạm pháp luật và các quy định của cấp trên thì có thể bị cử tri bãi nhiệm.
theo đề nghị của Chủ lịch Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc của Chủ tịch Ủy ban Mạt
trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp hoặc có tí nhất một phần ba tổng số cử tri đạt.
diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố kiến nghị;
Trên cơ sở đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc của Chủ tịch
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp hoặc của ít nhất một phần ba tổng số
cứ trí đại diện bộ gia đình trong thôn, tổ dân phố kiến nghị thì Ủy ban nhân dân.
cấp xã quyết định tổ chức hội nghị cử tri hoặc cử tri đại diện bộ gia đình trong
thôn, tổ dân phố để xem xét bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố;
11
Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố chủ trì hội nghị bãi nhiệm
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố;
Hội nghị bãi nhiệm Trưởng thôn. Tổ trưởng tổ dân phổ được tiến hành khi
có trên 50% số cử trì hoặc cử trỉ đại diện hộ gia đình trong thôa, tổ dân phể tham
dự. Ngoài số cử trí thuộc thành phần dự hội nghị, Trưởng ban công tác Mật trận
thôp, tổ dân phố mời đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã và Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam cùng cấp tham dự. Khách mới được phải biểu ý kiến, nhung không
được biểu quyết.
2.2. Trình tự hội nghị bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố:
a) Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố tuyên bố lý do, mục đích.
yêu cầu của hội nghị;
b) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố trình bảy bản tự kiểm điểm của mình,
trong đó nêu rõ khuyết điểm, nguyên nhân khách quan và chủ quan, các biện pháp
khắc phạc. Trường hợp Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố không tham dy hội
nghị hoặc có tham dự nhưng không trình bày bản tự kiểm điểm thì người đưa ra đề
xuất việc bãi nhiệm trình bày những khuyết điểm của Trưởng thôn, Tổ trưởng tố
dân phố;
c) Hội nghị thảo luận, đóng góp ý kiến;
d) Hội nghị biểu quyết việc bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
Việc biên quyết được thực hiện bằng hình thức gio tay hoặc bỏ phiễu kn do hột
nghị quyết định. Hội nghị cử Tổ kiểm phiếu từ 3 đến 5 người để lâm nhiệm vụ:
Trường hợp có trên 50% ao với tổng số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia
định trong toàn thôn, tổ dân phố tán thành việc bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trường
tổ dân phổ, thể Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố lập biên bản, bảo
cáo Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, bãi nhiệm.
đ) Trung thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả
bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố của Trưởng ban công tác Mặt trận
thôn, tổ dân phố, ủy ban nhân dân cấp xã phải xem xét ra quyết định công nhận
kết quả bãi nhiệm Trưởng thôn. Tả trưởng tổ dân phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã ra quyết định cứ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố làm thời để điều hành.
hoạt động của thôn, tổ dản phố cho đến khi bầu được trưởng thôn, Tổ trưởng tổ
dân phố mới; trường hợp Ủy ban nhân dân cấp xã không ra quyết định công nhận
kết quả bãi nhiệm thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý đo.
Việc bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới phải được tiến hành trong
thời hạn 20 ngày, kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định nông nhận kết.
quả bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
3. Quy trình miễn nhiệm, bãi nhiệm và bầu mới Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ
dân phố thực hiện như đối với Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
12
Điều 15. Kinh phí tổ chức bần, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ.
trưởng tổ dân phố
Kinh phí tổ chức bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ
dân phố do ngân sách cấp xã đảm bảo.
Điều 16. Nhiệm kỳ của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó
trưởng thôn, Tổ phố tổ dân phố
1. Trưởng thôn và Tổ trường tổ dân phố có nhiệm ký là bai năm rười.
Trường hợp thành lập thôn mới, tố dân phố mối hoặc khuyến Trưởng thôn, Tổ
trường tỷ dân phố thả Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ định Trưởng thôn, Tể
trưởng tổ dân phố lâm thời hóạt động cho đến khi cử trí hoặc cử tri đại, điện hộ gia
đãnh của thôn, tổ dân phố bầu được Trưởng thôn mới, Tổ trường tổ dân phố môi
trong thời hạp không quá sáu tháng kể từ ngày có quyết định chỉ định Trưởng.
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lâm thởi.
2. Nhiệm kỳ của Phó Trưởng thôn, Tả phố tổ gân phố, thực thiệp theo nhiệm
kỳ của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
3. Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phố và Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân.
phố do Chủ tịch Ủy bản nhân dân cấp xã quyết định công nhận.
Điểu 12. Ctệ độ, chính sách đốt với Trường thông Tổ trường tổ dân phố
và Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
1. Trưởng thỏn, Tổ trưởng tổ dận phố l8 những người hoạt động không
chuyên trách ở thộn, tổ dân phố; được hưởng phụ cắp hàng tháng; mức phạc cấp do
Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2. Trưởng thôn, Tổ mưởng tổ dân phố và Phó Trưởng thôn, Tộ phó tổ dân.
phố được đào tạo, pổ dường, tập, huấn những kiến thúc, kỷ năng cần thiết; hến
hoàn thành xuất sắc nhiện vụ: thị được thêng dương, khen thưởng; không, hoàn
thành nhiệm vụ, có vi phạm khuyết điểm, không được nhận dân tín nhiệm th từ
theo mức độ sai phạm sẽ bị miễn nhiệm, bã nhiệm hoặc truy cáu trách nhiệt theo
quy định của pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Sở Nội vụ theo dõi, đôn đốc, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp huyện
về việc thực hiện Quy chế này; định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Nội
vụ theo quy định.
13
Điều 19. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lại, thành phố:
Bảo Lộc chỉ đạo, kiểm tra Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn
thực hiện Quy chế núy; cách giá tổ chức, hoạt động của thôn, tổ dân phố, định kỳ
vào tháng 12 hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ để tổng
hợp) theo quy định.
Trong quá trình thực hiện, nều phát sinh vướng mắc, kịp thời báo cáo Ủy
bao nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét điều chính, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CÁI THUỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
14
