ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 07 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định quản lý hộ chiếu ngoạt giao, hộ chiếu công vụ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Cân cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 58/2012/QĐ-TTg ngày 24/12/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ;
Theo đề nghị của Sở Ngoại vụ tại tờ trình số 525/TTr-SNgV ngày.
30/7/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý hộ chiếu
ngoại giao, hộ chiếu công vụ.
Điều 2. Giao Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các Sở ngành có liên quan
tổ chức triển khai, hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện quyết định nấy.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở ngành tỉnh; Chú.
tịch UBND các huyện, thị xã Kiên Tường, thành phố Tân An và các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có lên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Cục KTVBQPPL Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế Bộ Ngoại giao;
- Như Điều 3
- Bộ Công an;
- Bộ Ngoại giao (Cục Lãnh sự);
- TT.TU, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT. UBND tỉnh;
- Phòng NCVX;   - UBMTTQ và cảc đoàn thể tỉnh;   Đố Hữu Lâm
- Lưu VT, MT.
ỦY BAN NHẬN PÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ThỦH L ĐUO AN   Độc lập - Tự do, Hạnh phúc
Lơng Aa, ngày 07 tháng 8 năm 2013
QUY PỊNH

(Kèm theo Quyết định số 34 /2013/QĐ-UBND ngày 07/2/2013
của UBND tỉnh Lang An)
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều PPạc vian chính
Quy định hày quy định việc quản lý bộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ
(sản đây lrọi chiếu ty thuộc quyền quản lý của các cơ quan có thầm.
quyền của tỉnh Long An.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với:
1. Người được cấp hộ chiếu theo quy định tại Nghị định số 136/2007/NĐ-
CP ngày 17/8/2007 của Chính phủ về mất cánh, nhập cảnh của công dân Việt
Nạm và Nghị định, số 65/2012/NĐ-CP ngày 063/2012 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sang một Nghị định 136/2007/NĐ-CP thuộc quyền quản lý của
các cơ quan có thẩm quyền của tỉnh
2. Cơ qua, nhận quyc có cán hộ, công shức đi công tác
nước ngoài theo quy dịch tại Điều 4 Quy định quản lý thống nhất các hoạt động
đối ngoại trênh An được bai hành kèm theo Quyết định số
04/2013/QĐ-UBND ngày 10/01/2013 của UBND tỉnh Long An.
3. Cơ quan thực tiếp thực hiện việc quản lý hộ chiếu của cán bộ, công
chức thuộc tỉnh (sau đây gọi là cơ quan quản lý hộ chiếu).
4. Cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý cán bộ, công chức, người được cấp hộ
chiếu.
Điều 3. Nguyên tắc sử dụng, quản lý hộ chiếu
Hộ chiến là Nhà nước Việt Nam. Việc sử dụng, quản lý hộ.
chiếu phải đượt thốc hiện theo Quyết định số 58/2012/QĐ-TTg ngày
24/12/2012 của Tính chính phê về việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại
giao, bộ chiếu định này và các quy định pháp, luật khác có liên
quan: Việc thu chuện giện gây thiệt hại cáo uy tín và lợi lích của
Nhà nước Việt Nam;
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN QUẢN LỆ HỘ CHÍC
VÀ NGƯỜI ĐƯỢC CẤP HỘ CHIẾU
Điều 4. Cơ quan quản lỹ hộ chiến
Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền cho các cơ quan quản lý hộ chiếu như sau:
1. Văn phòng.Tỉnh ủy trực tiếp thực hiện quản lý hộ chiểu của Bí thư, Phó
Bí thu Tỉnh ủy.
2. Văn phòng Quốc hội và HĐND tỉnh trực tiếp thực hiện quản lý bộ
chiếu của đại biển Quốc hội hoạt động chuyên trách; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy
viên Thường trực HĐND tỉnh; các ban HĐND tỉnh.
3. Văn phòng UBND tỉnh trực tiếp thực hiện quản lý hộ chiếu của Chú
tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh
4. Vân phòng các sở, ngành tỉnh, tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh trực
tiếp quản lý hộ chiếu của cán bộ, công chức, người đực cấp hộ chiếu thuộc
thẩm quyền quản lý của mình.
5. Phòng Nội vụ thuộc UBND các huyện, thị xã Kiên Tường, thành phố
Tân An trực tiếp quản lý bộ chiếu của cán bộ, củng chộc, cấp huyện, cấp xã và
cán bộ, công chức được cấp hộ chiếu thuộc thẩm quyền quản lý.
Điều 5. Trách nhiệm của người được cấp hệ chiếu
1. Có trách nhiệm giữ gìn và bảo quản bộ chiếu” theo quy định tại
Điều 13 Nghị định 136/2007/NĐ-CP.
2. Chỉ được sử đứng nột loại bộ chiếu còn giá trị sử dụng cho mỗi chuyển
đi công tác nước ngoài phù hợp với quyết định cử đi công tác và tính chất công
việc thực hiện ở nước ngoài, trừ trường hợp đặc biệt trẻo hưởng dẫn của Bộ
Ngoại giao.
3. Phải khai bảo về việc mất hộ chiếu theo quy định tại khoản 2 Điều 13
Nghị định 136/2007/NĐ-CP.
4. Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày, dhập Cảnh Việt Nam sau khi
kết thác chuyên công tác ở nước ngoài, phải nộp lật hộ chiếu cho cơ quan quản
lý hộ chiếu, trữ trường hợp có lý do chính đáng có Thởi trường cơ quan quản lý
hộ chiếu quyết định.
5. Khi thay đổi cơ quản làm việc, phải báo táo cơ quan quản lý hộ chiếu
nơi chuyển đã và chuyển đền để các cơ quan nây thực hiện việc quản lý hộ chiến
theo Quy định này.
6. Hộ chiếu chỉ được sử dụng cho các chuyển đi công vụ; không được sử.
dụng hộ chiếu để đi nước ngoài với mục đích cá nhân.
Điều 6. Trách nhiện của cử quan quản lý bộ chiệu
1. Cơ quan quản lý hộ chiếu được quy định tại Điều 4 của Quy định này.
có trách nhiệm quản lý bộ chiếu của cán bội công chứch người được cấp hộ.
chiếu, bao gồm các công việc sau:
2
a) Lật tố nhạo dõi việc giao, nhận bộ chiến và đảm bảo an thàn tuyệt đối
cho hộ chiêu khi đườc đưu giữ tạiter quan quản lý bệ chiếu, không để thất lạc,
1m ướt, hự hài, hoặc, không sử dụng được, Báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở
- Ngoại qụ), cơ, sự tyên, đơn vị được giao phiệm vụ trực tiếp quản lý hộ chiếu
cũng số điện tạc, emai, số đax (nếu có) để phục vụ công tác kiểm tra,
giám sát.
b) Bàng an tộ chiếu chọ cấp bộ, nộng chức khi có quyết định cử đi công
tốc nước ngoện Việc bản giao hộ chiếu phải có ký nhập. Nếu hộ chiếu còn thời
hàn sử dụng thả thống béo pho đương sạ biết để cánh động đề nghệ
gia hạn hoặc cấp hộ chiếu mới
c) Chuyển hộ chiếu cho cơ quan quản lý hộ chiếu mới khi người được cấp
hộ chiếu được điều chuyển cộng tác.
đ) Báo cáo bằng văn bản cho UBND tỉnh (thộng qua Sở Ngoại vụ) về việc
người được cấp hộ chiếu cố tỉnh không giao hộ chiếu cho cơ quan quản lý hộ.
chiếu theo qhi nhập cảnh về nước và có biện pháp kịp thời thu hồi
hộ chiếu.
đ) Thống bảng văn bản cho cơ quan cấp hộ chiếu thuộc Bộ
Ngoại giao Cho Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh) và Cục
quản tý xiấ Bộ Công an đông qua Sở Ngoại vụ Long An) về việc.
hộ chiếu đó cố quan thình quản lý bị mất, bị thông.
a) Rà sán, tổng hợp báo cáo và bàn giao hộ chiểu căn hiang người không
côn thuộc điện thuộng hộ chiếu năy/bục gầm cả nhười đã nghỉ.
hưu, thối việt thếc thiện ký công các, na khôi biên chế, bị chết, bị mất tích cho
Sở Ngại vụ lế chuyển cho cơ quan cấp hộ chiếu thuộc Bộ Ngoại giao
hủy giá trị hệ giếu của những đối tượng trên

việc sử dụng/va quận ty hộ chiều khăng táng theo Quy định này.
2. Cơ thán qiản lý hộ chiếu của những người thuộc diện quy định từ.
Khoản 1 đến Khoản thiếu 6 Nghị định 136/2097/NĐ-CP được sửa đổi, bổ xung
theo quy định tại Khoản 3 Điều 1 Nghị định - 65/2012/NĐ-CP phát thu giữ và
quản lý hộ chiếu của vợ hoặc chồng cùng đi theo hành trình công tác của những
người này (nếm tạo tại guy định tại Quy định này.
3: Văn chảng thộ chiếu phải chặt chẽ, khoa học, không để trất lạc, bị
hông hoặc b
Điều thịch thiện của các cơ quan liên quan
1. Sở Ngầng Tguam mưu UBND tỉnh:
a) Thực điện hệc quản lý hộ chiếu theo quy định tại Điều 6 của Quy định
này.
b) Thông báo pho Bộ Ngoại giao tên cơ quan được ủy quyền quản lý bộ.
chiếu, nội dung và thời hạn ủy quyền.
2. Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cử sán bộ, công chức đi công tác
nước ngoài theo quy định tại Quyết định 04/2013/QĐ-UBND có trách nhiệm
3
phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan báo/cáo UBND tỉnh có biện pháp
xử lý tập thời vi phạn trong sử dụng và quản lý hộ chiếu. :
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân kịp thời thông báo cho Sở Ngoại vụ và
cơ quan quản lý người được cấp tộ chiến nếu phát hiện trường hợp cấp bộ chiếu
không đúng đối tượng, sử dụng bộ chiếu không đúng mục đích theo quy định.
4. Cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý cán bộ, công chức, người được cấp hộ
chiếu có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến đến cán bộ, công chức, người được
cấp hộ chiếu thuộc thẩm quyền quản lý của mình thực hiện nghiêm Quy định
này và kịp thời phối hợp với Sở Ngoại vụ, Công an định báo cáo UBND tỉnh về
những vấn đề phát sinh trong việc quản lý, sử dụng hộ chiếu.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 8. Xử lý vi phạm
a) Cơ quan, đơn vị quản lý hộ chiếu và người được cấp hộ chiếu có hành.
vi vở phạm pháp luật về quản lý, sử dụng hộ chiếu thì tùy theo tỉnh chất và mức
độ vi phạm xẽ bị xử lý kỷ luật, xữ phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm
hình sự.
b) Sở Ngoại vụ có trách nhiệm phối hợp với B6 Ngoại giao và các cơ
quan chức năng khác xử lý vi phạm trong quản lý, sử dụng hộ chiếu.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các co quan, tổ chức,
đơn vị liên quan tổ chức triển khai, hướng dẫn, theo đõi, kiển; tra, đôn đốc thực
hiện Quy định này.
2. Các sở, ngành, đoàn thể tỉnh; UBND các huyện, thị xã Kiến Tường,
thành phố Tăn An và cơ quan, đơn vị được giao trực tiếp thực hiện quản lý hộ
chiếu có trách nhiệm thực hiện nghiêm các nội dung trong Quy định này.
3. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn, vướng mắc,
các cơ quan, đơn vị phản ánh kịp thờt về Sở Ngoại vụ để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đỗ Hữu Lâm
4
