ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 09 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về tiêu chuẩn nghiệp vụ đối với cán bộ thực hiện
nhậm vụ chuyên trách về công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản QPPL của HĐND, UBND năm 2004;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ về
việc ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Thực hiện Chỉ thị số 60 CT/TU ngày 03/10/2005 về tăng cường lãnh đạo,
chỉ đạo ứng dụng và phát triển CNTT giai đoạn 2006-2010 và những năm tiếp
theo;
Căn cứ Quyết định 07/2011/QĐ-UBND ngày 25/5/2011 của UBND tỉnh
về tổ chức thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước trên.
địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Xét để nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 26/TTr-
TTTT ngày 06/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chuẩn
nghiệp vụ đối với cán bộ thực hiện nhiệm vụ chuyên trách về công nghệ thông
tin trong cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh.
Điều 2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ,
hướng dẫn tổ chức thực hiện và định kỳ bảo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng
các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn; Người đứng đầu các cơ quan nhà nước và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KK KHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ NHỦ TỊCH
- Vụ pháp chế - Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục Kiểm trạ văn bản - Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Thành viên BCĐ CNTT tỉnh;
- Trung tâm Công báo tin học;
- Các Phó VP UBND;   Nguyễn Thiện
- Lưu: VT, VX.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiên chuẩn nghiệp vụ của cán bộ thực hiện nhiệm vụ chuyên trách về công
nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước trên địa hàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2013/QĐ-UBND
ngày 09/8/2013 của UBND tỉnh)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về tiêu chuẩn nghiệp vụ của cán bộ thực hiện
nhiệm vụ chuyên trách về công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước trên địa
bản tỉnh Hà Tỉnh theo quy định tại Điều 4, Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND
ngày 25/5/2011 của UBND tỉnh, bao gồm: cán bộ thực hiện nhiệm vụ chuyên
trách về công nghệ thông tin ở cấp sở, ngành; cấp huyện và cấp xã;
Quy định này không áp dụng đối với Cơ quan chuyên trách công nghệ
thông tin của tỉnh (Sở Thông tin và Truyền thông); các Trung tâm, Phòng có
chức năng chuyên về công nghệ thông tin ở các Sở, ngành; Giám đốc công
nghệ thông tin ở các cơ quan, đơn vị.
2. Tiêu chuẩn nghiệp vụ của cán bộ thực hiện nhiệm vụ chuyên trách về
cộng nghệ thông tin là căn cứ để các cơ quan, đơn vị thực hiện việc tuyển dụng.
bổ nhiệm, quản lý, sử dụng, đào tạo và bồi dưỡng cán bộ hố trí làm nhiệm vụ
chuyên trách về công nghệ thông tin.
Điều 2. Nhiệm vụ của cán bộ thực hiện nhiệm vụ chuyên trách về
công nghệ thông tin
1. Nhiệm vụ chung
Là cán bộ thực hiện nhiệm vụ chuyên trách về công nghệ thông tin theo
quy định tại Điển 5, Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND ngày 25/5/2011 của
UBND tỉnh.
2. Nhiệm vụ cụ thể
a) Tham mưu trong công tác quản lý, ứng dụng công nghệ thông tin:
- Đề xuất, xây dựng, thực hiện kế hoạch 5 năm và hàng năm về ứng dụng
công nghệ thông tin và tổ chức thực hiện san khi được phê duyệt;
- Xây dựng quy chế, quy định về tổ chức hoạt động ứng dụng công nghệ
thông tin trong cơ quan, đơn vị trình Giám đốc công nghệ thông tin xem xét,
quyết định và tổ chức thực hiện;
- Thực hiện thống kê; tham mưu đánh giá, phân loại kết quả ứng dụng
công nghệ thông tin đối với các phòng, đơn vị trực thuộc; tự đánh giá trong cơ
quan, đơn vị.
1
- Thực hiện các báo cáo quý, 6 tháng, năm trình Giám đốc công nghệ
thông tin ký gửi các cơ quan theo quy định tại Điền 14, Quyết định số
07/2011/QĐ-UBND ngày 25/5/2011 của UBND tỉnh.
b) Vận hành, hỗ trợ vận hành hệ thống thông tin
Quản lý, vận hành, hướng dẫn sử dụng cơ sở hạ tầng thông tin phục vụ
hoạt động chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo; hoạt động tác nghiệp của cán bộ,
công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị; bảo đảm kỷ thuật, an toàn cháy uổ;
an toàn, an ninh thông tin.
- Quản trị và phối hợp với các phòng, cơ quan, đơn vị liên quan duy trì
hoạt động Trang thông tin điện tử; quản trị các phần mềm dùng chưng phối.
hợp triển khai, hỗ trợ bảo đảm kỹ thuật trong hoạt động của hệ thống mạng nội
bộ, máy tính, mây ch3 và các thiết bị CNTT-TT; hỗ trợ việc cung cấp dịch vụ
hảnh chính công của cơ quan, đơn vị;
- Bảo trì, nâng cấp: Hạ tầng kỹ thuật, cơ sở dữ liệu và phần mềm thuộc
diện quản lý của cơ quan, đơn vị;
- Tập huần kỹ năng ứng dựng công nghệ thông tin trong xử lý công việc
cho cán bộ, công chức, viên chức thuộc cơ quan, đơn vị.
Điều 3. Quy định về tiêu chuẩn nghiệp vụ cán bộ thực hiện nhiệm vụ
chuyên trách về công nghệ thông tin
1. Về năng lực
a) Nắm vững chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước,
chiến lược, kế hoạch phát triển công nghệ thông tin của ngành, tỉnh, quốc giá.
b) Nắm vững các tiêu chuẩn kỹ thuật về ứng dụng công nghệ thông tin
trong cơ quan nhà nước theo Thông tư số 01/2011/TT-BTTTT ngày 04/01/2011
của Bộ Thông tin và Truyền thông.
c) Xác định rõ mục tiêu, đối tượng quản lý; nắm vững các hệ thống thông
tin, các nguyên tắc, cơ chế quản lý liên quan.
0) Nấm vững kiến thức nghiệp vụ chuyên ngành; hiểu biết về tình hình
và xu thế phát triển của lĩnh vực công nghệ thống tin trong và ngoài nước.
e) Hiểu biết về nhiệm vụ được phân công thực hiện.
ộ Tổ chức phối hợp hiệu quả với các bộ phận, phùng, cơ quan, đơn vị
liên quan trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
2. về trình độ
a) Cán bộ thực hiện nhiệm vụ chuyên trách về công nghệ thông tin ở cấp
tỉnh, cấp huyện phải có bằng Đại học về Tin học hoặc các nhóm ngành về Công
nghệ thông tin hoặc tương đương trở lên; đạt chứng chí B Anh văn hoặc tương
đương trở lên. Sau khi được tuyển dụng phải qua đào tạo bồi dưỡng quản lý nhà
nước về công nghệ thông tin, có chứng chỉ theo quy định của Bộ Thông tin và
Truyền thông.
2
b) Cán bộ thực hiện nhiệm vụ chuyên trách về công nghệ thông tin ở cấp
xã: Thực hiện theo Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ Nội
vụ. Sau khi được giao nhiệm vụ chuyên trách về công nghệ thông tin phải qua
đàn tạo bồi dưỡng quản lý nhà nước về công nghệ thông tin, có chứng chỉ theo.
quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Điều 4. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Thông tin và Truyền thông: Chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ hướng
dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy định này; xây dụng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng hàng năm trình UBND tỉnh phê duyệt; tổ chức đào tạo và cấp chứng chí
quản lý nhà nước về công nghệ thông tin theo quy định của Bộ Thông tin và
Truyền thông.
2. Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng cơ
cấu cán bộ làm nhiệm vụ chuyên trách công nghệ thông tin trong cơ cấu công
chác, viên chức chung hàng năm của các cơ quan, đơn vị, trình UBND tỉnh phê
duyệt.
3. Sở Tài chính: Chịu trách nhiệm cân đối, bố trí đủ kinh phí theo kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ thực hiện nhiệm vụ chuyên
trách về công nghệ thông tin đã được UBND tỉnh phê duyệt.
4. Các sở, ban, ngành; UBND cấp huyện, cấp xã: Trên cơ sở thẩm quyền
của mình và căn cứ quy định này, bố tri cán bộ trong quá trình xây dựng cơ cầu
cán bộ, công chức, viên chức; tuyển dụng, bổ nhiệm, quản lý và sử dụng; đảo
tạo, bồi dưỡng đối với cán bộ làm nhiệm vụ chuyên trách công nghệ thông tin,
đảm bảo tiêu chuẩn, nghiệp vụ thực hiện nhiệm vụ được giao.
5. Trong quá trình triển khai nếu có vấn để cần bổ sung, sửa đổi, các cơ.
quan phản ánh về Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
để xem xét, xử lý theo quy định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thiện
3
