ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 08 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức Sở Xây dựng thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phả quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT-BXD-BNV ngày 16 tháng 11 năm
2015 của Liên Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
Đực thuộc Trang ương, Ủy ban nhân dân huyện, quận thị xã, thành phố thuộc tỉnh về.
các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc ngành xây dựng:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 95/TTr-SXD ngày 28.
tháng 3 năm 2016 và Giám đốc Sở Nội vụ lọi Tờ trình số 2118/TTr-SNV ngày 21
tháng 8 năm 2016 về việc quy định vị bị đức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tố
chức Sở Xây dựng thành phố Hà Nội
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Xây dựng là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố
thực hiện chức năng tham mưạ, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước
về các lĩnh vực: hoạt động đầu tư xây dựng; phát triển đô thị, hạ tầng kỹ thuật đô
thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao (bao gồn: Cấp nước, thoát
nước đô thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao; quản lý chất thái
rấn thông thường tại đó thị, khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao, cơ sở
sản xuất vật liệu xây dựng; chiếu sảng đô thị; công viên, cây xanh đô thị; quản lý
nghĩa trang, trừ nghĩa trang liệt sỹ; kết cấu hạ tầng giao thống đô thị, không bao
gồm việc quản lý khai thác, sử dụng, bảo trì kết cấn hạ tầng giáo thông đô thị; quân.
lý xây dựng ngàm đô thị quản lý sử dụng chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật đô thị; lĩnh.
vực nhà; công sở; thị trường bất động sản; vật liệu xây dựng; về các dịch vụ công
trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở; thực hiện một sô nhiệm vụ, quyền hạn
khác theo phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố và theo quy định
của pháp luật.
14
2. Sở Xây dựng có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu sự
chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và cộng tác của Ủy ban nhân dân Thành phố,
đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ
Xây dựng.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo các quyết định, các văn bản quy định việc phân công, phân cấp và
ủy quyến trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở thuộc phạm vi trách nhiệm,
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm, các chương
trình, dự án trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở được Ủy
ban nhân dân Thành phố giao;
c) Dự thảo chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách
hành chính nhà nước trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở trện địa bàn.
Thành phố, đảm bảo phù hợp với mục tiêu và nội dung chương trình tổng thể cải
cách hành chính nhà nước của Ủy ban nhân dân Thành phố;
d) Dự thảo các văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối
với cấp trưởng, cấp phó của các đơn vị trực thuộc Sở; cấp trưởng, cấp phó của
Phòng Quản lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện
sau khi phối hợp, thống nhất với các Sở quản lý ngành, lĩnh vực liên quan.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo các quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban
hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố về các lĩnh vực quản lý nhà nước
của Sở;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, giải thế các:
đơn vị trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật, quy chuẩn, tiêu chuẩn, các quy hoạch phát triên, kế hoạch,
chương trình, dự án đã được phê duyệt thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và thông tin vế các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Sở.
4. Về hoạt động đầu tư xây dựng:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật trong hoạt
động đầu tư xây dựng, gồm: Lập, thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư xây dựng;
khảo sát, thiết kế xây dựng; cấp giấy phép xây dựng; thì công, nghiệm thu, bảo
hành và bảo trì công trình xây dựng; thí nghiệm chuyên ngành xây dựng và kiểm
định xây dựng; an toàn trong thi công xây dựng; quản lý chi phí đầu tư xây dựng;
quản lý điểu kiện năng lực hoạt động xây dựng của tổ chức, cá nhân và cấp phép
hoạt động cho nhà thầu nước ngoài;
b) Tổ chức thẩm định dự án đầu tư xây dựng, thiết kế xây dựng và dự toán
xây dựng theo phân cấp; hướng dẫn, kiểm tra công tác thẩm định, thẩm tra dự án
2
đầu tư xây dựng, thiết kế xây dựng và dự toán xây dựng theo quy định của pháp
luật;
c) Hướng dẫn, kiểm tra công tác lựa chọn nhà thầu trong hoạt động đầu tư
xây dựng theo quy định của pháp luật trên địa bàn Thành phố;
d) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước đối với các
hoạt động cửa các Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn Thành phố do
Ủy ban dân dân Thành phố thành lập;
đ) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn Thành phổ theo quy định của pháp luật:
e) Tổ chức thực hiện việc giám định chất lượng công trình xây dựng, giảm
định sự cố công trình xây dựng theo phân cấp và phân công của Ủy ban nhận dân
Thành phố; theo dõi, tổng hợp và báo cáo cấp có thẩm quyền tính hình sự cố công
trình xây dựng trên địa bàn Thành phố theo quy định;
g) Hướng dẫn công tác lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình
trên địa bàn Thành phố; tổ chức lập để Ủy ban nhân dân Thành phố công bổ hoặc
Sở công bố theo theo phân cấp: các tập đơn giá xây dựng, đơn giá nhân công, giá
ca máy và thiết bị xây dựng, giá vật liệu xây dựng, giá kháo sát xây dựng, giá thì
nghiệm vật liệu và cầu kiện xây dựng, định mức dự toán các công việc đặc thù
thuộc các dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn Thành phố chưa có trong danh mục
định mức xây dụng do Bộ Xây dựng công bố; tham mưu, để xuất với Ủy ban nhân
dân Thành phố hướng dẫn việc áp dụng hoặc vận dụng các định mức, đơn giá xây
dựng, chỉ số giá xây dựng, suất vốn đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng sử
dụng nguồn vốn ngân sách của địa phương;
h) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện việc cấp, điều
chỉnh, gia hạn, thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn Thành phố theo phân cấp;
i) Cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy phép hoạt động xây dựng cho các nhà thầu
nước ngoài hoạt động xây dựng tại địa bàn Thành phố theo phân cấp;
k) Cấp chứng chí năng lực hạng II, hạng III đối với tổ chức tham gia hoạt
động xây dựng trên địa bàn Thành phố; kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về điều kiện năng lựy hành nghề xây dựng của cá nhân và điều kiện năng
lực hoạt động xây dựng của tổ chức tham gia hoạt động đầu tư xây dựng trên địa
bản Thành phố. Tổ chức sát hạch, cấp, cấp lại, thu hồi chứng chỉ hành nghề đối với
cá nhân, chứng chỉ năng lực đối với tổ chức tham gia hoạt động xây dựng theo quy
định của pháp luật trên địa bào Thành phố; hướng dẫn, kiểm tra việc cấp, cấp lại,
thu hồi và quản lý các loại chúng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng trên địa bàn
Thành phố;
i) Xây dựng cơ sở dữ liệu, cập nhật đăng tái và cung cấp thông tin về năng
lực của các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng có trụ sở chính trên địa
bản Thành phố (bao gồm cả các nhà thầu nước ngoài hoạt động xây dựng tại địa
bàn Thành phố);
m) Hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh.
lao động, môi trường trong thì công xây dựng công trình trên địa bàn Thành phố;
kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn đối với máy, thiết bị,
3
vật tư xây dựng có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trên địa bàn Thành
phố; phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý vi phạm về an toán, vệ sinh lạo động.
môi trường trong thi công xây dựng công trình; hướng dẫn giải quyết sự cố mất an.
toàn kỹ thuật trong thi công xây dựng công trình theo quy định của pháp luật;
n) Theo dõi, kiểm tra, giám sát, đánh giá tổng thể hoạt động đầu tư xây dựng
thuộc thẩm quyền quản lý của Sở.
5. Về phát triển đô thị:
a) Tổ chức lập các Chương trình phát triển đô thị toàn Thành phố và cho
từng đô thị trên địa bàn Thành phố, đảm bảo phù hợp với chiến lược, quy hoạch.
tổng thể phát triển hệ thống đô thị quốc gia, chương trình phát triển đô thị quốc gia,
quy hoạch xây dựng vùng liên tỉnh, vùng tỉnh, quy hoạch chung đô thị đã được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt; xác định các khu vực phát triển đô thị và kế hoạch.
thực hiện; xác định các chỉ tiêu về lĩnh vực phát triển đô thị trong nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội của Thành phố; tổ chức thực hiện các quy hoạch, kế hoạch,
chương trình sau khi được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt;
b) Xây dựng các cơ chế, chính sách, giải pháp nhằm thu hút, huy động các.
nguồn lực để đầu tư xây dựng và phát triển các đô thị đồng bộ, các khu đô thị mới,
các chính sách, giải pháp quản lý quá trình đô thị hóa, các mô hình quản lý đô thị,
khuyến khích phát triển các dịch vụ công trong lĩnh vực phát triển đô thị; tổ chức
thực hiện sau khi được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt, ban hành;
c) Tổ chức thực hiện các chương trình, dự án đầu tư phát triển đô thị đã được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt theo sự phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố
(như: Các chương trình nâng cấp đô thị, chương trình phát triển đô thị; đề án phát
triển các đô thị Việt Nam ứng phó với biến đổi khi hận; kế hoạch hành động quốc
gia về tăng trường xanh; các dự án cải thiện môi trường đô thị, nâng cao năng lực
quản lý đô thị; các dự án đầu tư phát triển đô thị..);
d) Tổ chức thực hiện việc đánh giá, phân loại đô thị hàng năm theo các tiêu.
chí đã được Chính phủ quy định theo chức năng, nhiệm vụ được phân công; thẩm
định Đề án đề nghị công nhận loại đô thị loại V trên địa bàn Thành phố để trình Ủy
ban nhân dân Thành phố phê duyệt sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Xây dựng;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra các hoạt động đầu tư xây dựng, phát triển đô thị.
khai thác sử dụng đất xây dựng đô thị theo quy hoạch và kế hoạch đã được phế
duyệt; tổ chức thực hiện quản lý đầu tư phát triển đó thị theo quy định của pháp
luật về quản lý đầu tư phát triển đô thị, pháp luật về đầu tư xây dựng và pháp luật
có liên quan theo phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố; hướng dẫn quản lý
trật tự xây dựng đô thị;
e) Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư phát triển đô thị; tổ chức vận động,
khai tháp, điều phối các nguồn lực trong và ngoài nước cho việc đầu tư xây dựng và
phát triển hệ thống đô thị trên địa bàn Thành phố theo sự phân công của Ủy ban
nhân dân Thành phố;
g) Theo dõi, tổng hợp, đánh giá và báo cáo tình hình phát triển đô thị trên địa
bản Thành phố; tổ chức xây, dựng và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu, cung cấp
thông tin về tình hình phát triển đô thị trên địa bàn Thành phố;
6. Về hạ tầng kỹ thuật đô thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ
cạo, bao gồm: cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp; quản lý chất thải
rấn thông thường tại đô thị, khu công nghiệp, cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng,
chiếu sáng đô thị, cây xanh đô thị quản lý nghĩa trang (trừ nghĩa trang liệt sĩ); kết
cấu hạ tầng giao thống đô thị; quản lý xây dựng ngằm đô thị; quản lý sử dụng
chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật đô thị:
a) Về cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp:
Xây dựng kế hoạch, chương trình, chỉ tiêu và cơ chế chính sách phát triển hệ
thống cấp nước, thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn thành phố, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt; hưởng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt;
Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan có liên quan
về quy hoạch cấp nước, thoát nước trên địa bàn Thành phố theo quy định, trình Ủy
ban nhân dân Thành phố phê duyệt.
Trình Ủy ban nhân dân Thành phố văn bản thẩm tra hoặc văn bản góp ý kiến
về dự án đầu tư xây dựng công trình cập nước, thoát nước thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Ủy ban nhân dân Thành phố theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc
thực hiện sau khi được phê duyệt;
Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn lực để
phát triển cấp nước, thoát nước trên địa bàn Thành phố theo phân công của Ủy ban
nhân dân Thành phố; hướng dẫn và quản lý việc thực hiện các dự án đầu tư xây
dựng công trình, mô hình quản lý hệ thống cấp nước, thoát nước phù hợp với đặc.
điểm và quy mô đô thị, khu công nghiệp; hướng dẫn quản lý, khai thác, bảo trì hệ
thống cấp nước, thoát nước trong đô thị trên địa bàn Thành phố.
b) Về quản lý chất thải rắn thông thường:
Xây dựng kế hoạch, chương trình, chỉ tiêu và cơ chế, chính sách khuyến
khích đầu tư quản lý chất thải rắn sinh hoạt trên địa bàn Thành phố, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt
Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan có liên quan
về quy hoạch xử lý chất thải rần theo quy định trên địa bàn Thành phố, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt; hưởng dẫn, kiểm tra việc lập, triển khai và quản lý quy
hoạch xử lý chất thải rắn;
Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn theo.
quy định trên địa bàn Thành phố, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn,
kiểm tra việc triển khai thực hiện;
Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn lực để
phát triển quy hoạch xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn trên địa bàn Thành phố theo
phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố;
Trình Ủy ban nhân dân Thành phố văn bản thẩm tra hoặc đóng góp ý kiến
đối với các dự án đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn thuộc thẩm quyến phê
duyệt của Ủy ban nhân dân Thành phố theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc
thực hiện sau khi được phê duyệt.
4
c) Về chiếu sáng đô thị, cây xanh đô thị:
5
Xây dựng kế hoạch, chương trình và các cơ chế chính sách khuyến khích
phát triển chiều sáng đô thị và cây xanh đô thị trên địa bàn Thành phố, trình Ủy ban.
nhân dân Thành phố phê duyệt; hướng dẫn việc thực hiện sau khi được phê duyện;
Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch chiếu sáng đô thị trên địa bàn Thành phố,
trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt đối với những quy hoạch thuộc thâm
quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân Thành phố; đề nghị Bộ Xây dựng đóng góp
ý kiến đối với quy hoạch chiếu sáng đô thị đối với những quy hoạch cần lấy ý kiến
theo quy định của pháp luật; hướng dẫn, kiểm tra việc tuân thủ các quy định của
pháp luật về quản lý chiếu sáng đô thị, quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn Thành.
phố;
Hướng dẫn, kiểm tra việc tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý cây
xanh đô thị trên địa bàn Thành phố. Tổ chức lập, thẩm định về quy hoạch cây xanh.
đô thị theo phân cổng của Ủy ban nhân dân Thành phố;
Tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện việc cấp giấy phép
chặt ha, dịch chuyển cây xanh mục cây trồng, cây cần bảo tốn, cây
nguy hiểm, cây cẩm trồng, cây trồng bạn chế trong đô thị trên địa bàn Thành phố.
theo phân cấp.
d) Về quản lý nghĩa trang (trừ nghĩa trang liệt sĩ):
Xây dựng kế hoạch, chương trình và các cơ chế chính sách khuyến khích
đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hóa táng trên địa bàn Thành phố, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp
luật về quy hoạch và các hoạt động xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang:
Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan về
quy hoạch nghĩa trang trên địa bàn Thành phố, trình Ủy ban nhân dân Thành phố
phê duyệt theo quy định đối với những quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của
Ủy ban nhân dân Thành phố;
Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn lực để
tham gia trong lĩnh vực xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang, cơ sở hóa táng
theo phân công của Ủy ban dân dân Thành phố;
Trình Ủy ban nhân dân Thành phố văn bản thẩm tra hoặc văn bản góp ý kiến
về dự án đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng thuộc thẩm quyền phê duyệt
của Ủy ban nhân dân Thành phố theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
sau khi được phê duyệt.
đ) về kết cấu hạ tầng giao thông đô thị:
Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch giao thông đó thị trình Ủy ban nhân dân
Thành phố phê duyệt đối với những quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy
ban nhân dân Thành phố; đề nghị Bộ Xây dựng đóng góp ý kiến đối với những quy
hoạch giao thông đô thị cần lấy ý kiền theo quy định của pháp luật; hướng dân việc
lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch giao thông đô thị và nội dung quy hoạch giao
thông trong đố án quy hoạch đô thị; kiểm tra việc xây dựng kết cầu hạ tắng giao
thông đô thị theo quy hoạch đô thị và quy hoạch giao thông đô thị đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
6
e) Về quản lý xây dựng ngầm đô thị:
Xây dựng kế hoạch, chương trình và cơ chế chính sách khuyến khích phát
triển xây dựng ngầm đô thị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện sau khi được phê duyệt.
Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý thực hiện
quy hoạch không gian xây dựng ngầm đô thị; trình cấp có thẩm quyền ban hành các
quy định về quản lý xây dựng, khai thác công trình ngằm và công tác hạ ngằm các
đường đây, đường cáp trong đô thị; hướng dẫn việc thực hiện sau khi được phê
duyệt; xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về công trình ngầm đô thị.
g) Về quản lý sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị:
Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch đô thị có.
liên quan đến việc xác định công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành các quy định về sử dụng chưng
công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn Thành phố; hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng chung
công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị sau khi được phê duyệt.
b) Hướng dẫn công tác lập và quản lý chi phí các dịch vụ hạ tầng kỹ thuật
thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở; tố chức lập để Ủy ban nhân dân Thành.
phố công bố hoặc ban hành định mức dự toán các dịch vụ bạ tầng kỹ thuật trên địa
bàn Thành phố mà chưa có trong các định mức dự toán do Bộ Xây dựng công bồ,
hoặc đã có nhưng không phù hợp với quy trình kỹ thuật và điều kiện cụ thể của
Thành phố; tham mưu, đề xuất vối Ủy ban nhân dân Thành phố hướng dẫn việc áp.
dụng hoặc vận dụng các định mức, đơn giá về dịch vụ hạ tầng kỹ thuật trên địa bận.
Thành phố và giá dự toán chị phí các dịch vụ hạ tầng kỹ thuật sử dụng nguồn vốn
ngân sách của địa phương; kiểm tra, giám sát việc thực hiện.
i) Xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về hạ tầng kỹ thuật:
Lập báo cáo về tình hình phát triển hạ tầng kỹ thuật bao gồm: Thực trạng về
xây dựng phát triển; tình hình đấu tư xây dựng và triển khai dự án đầu tư xây dựng
các công trình hạ tầng kỹ thuật tại địa bàn Thành phố, quản lý giá các dịch vụ liên
quan đến hạ tầng kỹ thuật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở.
7. Về lĩnh vực nhà
a) Nghiên cứu xây dựng để trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, báo.
cáo Hội đồng nhân dân Thành phố quyết định ban hành chương trình, kế hoạch.
phát triển nhà ở của Thành phố, bao gồm chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở
nói chung và các chương trình mục tiêu của Thành phố về hỗ trợ nhà ở cho các đối
tượng xã hội gặp khó khăn về nhà ở; tổ chức triển khai thực hiện sau khi được cơ
quan có thẩm quyền quyết định phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan:
Hướng dẫn việc lập, thẩm định, phê duyệt các dự án phát triển nhà ở; thẩm
định các dự án phát triển nhà ở do Ủy ban nhân dân Thành phố chấp thuận hoặc
quyết định đầu tư; thực hiện lựa chọn chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở thương mại
7
và nhà ở xã hội để trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định theo thẩm.
quyền;
Xây dựng các cơ chế, chính sách về phát triển và quản lý nhà ở phù hợp với.
điều kiện cụ thể của địa phương để trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, ban.
hành theo thẩm quyền; đôn đốc, hướng dân, kiểm tra việc triển khai thực hiện sau
khi được Ủy ban nhân dân cấp Thành phố ban hành;
c) Tổ chức việc thẩm định giá bản, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội đối
với các dự án phát triển nhà ở xã hội trên phạm vi địa bàn Thành phố; xây dựng
khung giá bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội do các hộ gia đình, cá nhân tự
xây dựng, giá dịch vụ quản lý, vận hành nhà ở xã hội theo sự phản công của Ủy ban.
nhân dân Thành phố;
d) Xây dựng kế hoạch phát triển nhà ở xã hội hàng năm, 05 (năm) năm được
đầu tư xây dựng bằng nguồn ngân sách địa phương hoặc nguồn vốn xã hội hóa để
Ủy ban nhân dân Thành phố trình Hội đồng nhân dân Thành phố xem xét, phê
duyệt; hướng dẫn thực hiện việc quản lý, sử dụng nguồn vốn đầu tư xây dựng nhà ở
xã hội từ ngân sách địa phương theo quy định của pháp luật;
đ) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố rà soát, điều chỉnh, bổ sung
quỹ đất dành để phát triển nhà ở xã hội trong quy hoạch chung, quy hoạch phân.
khu, quy hoạch chi tiết đô thị của Thành phố; trình Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, quyết định thu hồi quỹ đất thuộc các dự án phát triển nhà ở thương mại,
khu đô thị mới đã giao cho các chủ đầu tư, nhưng khống triển khai hoặc triển khai
chậm so với tiến độ đã được phê duyệt, quỹ đất 20% dành để xây dựng nhà ở xã
hội trong các dự án phát triển nhà ở thương mại, khu đô thị mới nhưng chưa sử
dụng để giao cho các chủ đầu tư có nhu cầu đầu tư xây dựng nhà ở xã hội;
e) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt kế hoạch phát
triển quỹ nhà ở công vụ do Thành phố quản lý (bao gồm nhu cầu đầt đai và vốn đầu
tư xây dựng) theo quy định về tiêu chuẩn diện tích nhà ở công vụ do Thủ tướng
Chính phủ ban hành;
g) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân Thành phố quy định và công khai các.
tiêu chuẩn, đối tượng và điều kiện được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội, thuê nhà
ở công vụ, nhà ở thuộc sở hữu nhà nước áp dụng trên địa bàn Thành phố; ban hành
khung giá cho thuê nhà ở công vụ; khung giá cho thuê, thuê mua và giá bản nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước phù hợp với điều kiện thực tế của Thành phố; Tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ về tiếp nhận quỹ nhà ở tự quán của Trung ương và của Thành
phổ để thống nhất quản lý, thực hiện bán nhà ở thuộc sở hữi nhà nước cho người
đang thuê theo quy định của pháp luật;
b) Tham gia định giá các loại nhà trên địa bàn Thành phố theo khung giá,
nguyên tắc và phương pháp định giá các loại nhà ở của Nhà nước;
i) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn xây dựng nhà ở, nhà ở
xã hội; hướng dẫn thực hiện việc phân loại, thiết kế điển hình, quy
chế quản lý, sử dụng, chế độ bảo hành, bảo trì nhà ở, nhà ở xã hội trên địa bàn
Thành phố;
8
k) Tổ chức thực hiện các chính sách pháp luật của nhà nước về phát triển và
quản lý nhà; thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở cho các đối tượng xã hội theo quy
định của pháp luật về nhà ở;
i) Tổng hợp, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện phát triển nhà ở, nhà ở xã
hội trên địa bàn Thành phố theo định kỳ hàng năm hoặc theo yêu cầu đột xuất, báo
cáo Ủy ban nhân dân Thành phố, Bộ Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Chính phủ;
m) Tổ chức điều tra, thống kê, đánh giá định kỳ về nhà thuộc sở hữu nhà
nước trên địa bàn Thành phố; tổ chức xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu và cung cấp
thông tin về nhà thuộc Sở hữu nhà nước trên địa bàn Thành phố.
8. Về công sở
a) Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch phát triển hệ thống công sở các cơ quan
hành chính nhà nước, trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà nước của các cơ quan, tệ
chức chính trị - xã hội, các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn Thành phố để
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phê quyệt hướng dẫn, kiểm tra việc.
thực hiện sau khi được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyện;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn xây dựng công sở, trụ
sở làm việc; hướng dẫn thực hiện việc phân loại, thiết kế mẫu, thiết kế điển hình,
quy chế quản lý, sử dụng, chế độ bảo hành, bảo trì công sở, trụ sở làm việc thuộc sở:
hữu nhà nước trên địa bàn Thành phố;
c) Phối hợp với Sở Tài chính thực hiện việc chuyển đổi mục đích sử dụng,
mua bán, cho thuê, thuê mua đối với công sở, trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà
nước trên địa bàn Thành phố theo quy định của pháp luật;
d) Tổ chức điều tra, thống kê, đánh giá định kỷ về công sở thuộc sở hữu nhà
nước trên địa bàn Thành phố; tổ chức xây dựng cơ sở dữ liệu và cung cấp thông tin
về công sở thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn Thành phố.
9. Về thị trường bất động sản:
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành cơ chế, chính sách
phát triển và quản lý thị trường bất động sản; các giải pháp nhằm minh bạch hóa.
hoạt động giao dịch, kinh doanh bất động sản trên địa bàn Thành phố; tổ chức thực
hiện sau khi được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt, ban hành;
b) Thực hiện các chính sách, giải pháp điều tiết và bình ổn thị trường bất
động sản trên địa bàn Thành phố theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về điều kiện năng lực của
chủ đầu tư dự án phát triển đô thị, dự án phát triển nhà ở, dự án hạ tầng kỹ thuật
khu công nghiệp và các dự án đấu tư kinh doanh bắt động sản khác trên địa bàn
Thành phố; hướng dẫn các quy định về bắt động sản được đưa vào kinh doanh;
d) Tổ chức thẩm định hồ sơ chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ các dự
án khu đô thị mới, dự án phát triển nhà ở, dự án hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp
để Ủy ban nhân dân Thành phố trình Thủ tướng Chính phủ quyết định hoặc Ủy ban.
nhân dân Thành phố quyết định cho phép chuyển nhượng dự án theo thẩm quyền;
hướng dẫn kiểm tra các quy định của pháp luật trong hoạt động mua bán, cho thuê,
cho thuê mua nhà, công trình xây dựng trên địa bàn Thành phố;
9
đ) Kiểm tra hoạt động đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về môi giới bắt động
sản, quản lý điều hành sản giao địch bất động sản; thực hiện việc cấp và quản lý
chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản trên địa bàn Thành phố;
c) Theo dõi, tổng hợp tình hình, tổ chức xây dựng hệ thống thông tin về thị
trưởng bất động sản, hoạt động kinh doanh bất động sán, kinh doanh dịch vụ bả:
động sản trên địa bàn Thành phố; định kỳ báo cáo tháng, quý. 6 tháng, năm về Bộ
Xây dựng để Bộ Xây dựng báo cáo theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ;
10. Về vật liệu xây dựng:
a) Tổ chức lập, thẩm định các quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng; quy.
hoạch thăm đó, khai thác, phế biến, sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thưởng của Thành phố phù hợp với quy hoạch rổng thể phát triển vật liệu xây
dựng quốc gia, quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng chủ yếu; quản lý và tổ chức
thực hiện quy hoạch sau khi được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt:
b) Quản lý và tổ chức thực hiện các quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến,
sử dụng khoáng sản làm vật liệc xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng; quy
hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng quốc gia, quy hoạch phát triển vật liệu.
xây dựng chủ yếu đã được phê duyệt trên địa bàn Thành phố theo quy định của
pháp luật;
c) Hướng dẫn các hoạt động thẩm định, đánh giá về: Công nghệ khai thác,
chế biến khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng; công
nghệ sản xuất vật liệu xây dựng; chất lượng sản phẩm vật liệu xây dựng;
d) Tổ chức thẩm định các dự án đầu tư khai thác, chế biến khoáng sản làm
vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng theo phân cấp của Chính phủ và
phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố;
d) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, các quy.
định về an toàn, vệ sinh lao động trong các hoạt động- Khai thác, chế biển khoáng
sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng; sản xuất vật liệu xây
dựng;
c) Hướng dẫn các quy định của pháp luật về kinh doanh vật liệu xây dựng
đối với các tổ chức, cá nhân kinh doanh vật liệu xây dựng trên địa bàn Thành phố
theo phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố;
g) Kiểm tra chất lượng các sản phẩm, hàng hoá vật việu xây dựng được sản.
xuất, lưu thông và đưa vào sử dụng trong các công trình xây dựng trên địa bàn
Thành phố theo quy định của pháp luật;
h) Theo dõi, tổng hợp tình hình đầu tư khai thác, chế biến khoáng sản làm
vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng, tình hình sản xuất vật liệu xây
dựng của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn Thành phố;
11. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của các tổ chức dịch vụ công trong các
lĩnh vực quản lý của Sở; quản lý, chỉ đạo hoạt động và việc thực hiện cơ chế tự chủ,
tự chịu trách nhiệm đối với các tổ chức sự nghiệp công lập trực thuộc Sở theo quy
định của pháp luật.
17
10
12. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước đối với.
các doanh nghiệp, tổ chức kính tế tập thể, kinh tế tư nhân và hướng dẫn, kiểm tra
hoạt động của các hội, tổ chức phi chính phù hoạt động trong các lĩnh vực quản lý
nhà nước của Sở trên địa bàn Thành phố theo quy định của pháp luật.
13. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực quản lý của Sở theo quy định
của pháp luật, sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
14. Xây dựng, chỉ đạo và tổ chức thực hiện kế hoạch nghiên cứu, ứng dụng
các tiến bộ khoa học, công nghệ, bảo vệ môi trường; xây dựng hệ thống thông tin,
tư liệu phục vụ công tác quản lý nhà nước và hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ của
Sở được giao theo quy định của pháp luật.
15. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Sở đối với các Phòng Quản lý đô thi, Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện.
16. Thanh tra, kiểm tra đối với tổ chức, cá nhân trong việc thi hành pháp luật
thuộc ngành Xây dựng, xử lý theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xử lý
các trường hợp vi phạm; giải quyết các manh chấp, khiếu nại, tố cáo, thực hiện
phòng chống tham nhũng, lăng phí trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở theo
quy định của pháp luật hoặc phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố.
17. Theo đôi, tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng, 1 năm và đột xuất về tỉnh
hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân Thành phố, Bộ Xây dựng
và các cơ quan có thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật; thực hiện chế độ.
báo cáo thống kê tổng hợp ngành Xây dựng theo quy định của Bộ Xây dựng và sự
phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố.
18. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn
phòng. Thanh tra, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hưởng dẫn
chung của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực và theo quy định của Ủy ban nhân dân
Thành phố.
19. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, viên chức, cơ cấu ngạch
công chức, vị trí việc làm, cơ cấn viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số.
lượng người làm việc trọng các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền
lương và chính sách, chế độ đãi ngô, đào tạo, bối dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối
với công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vị quản lý của Sở theo quy định.
của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành.
phố.
20. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách nhà
nước được phân bố theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân.
Thành phố.
21. Thực hiện các nhiệm vụ khác về các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc
ngành Xây dụng theo sự phân công, phân cấp hoặc ủy quyến của Ủy ban nhân dân
Thành phố và theo quy định của pháp luật.
7
11
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Xây dựng có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật về toàn bộ
hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân Thành.
phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ trưởng Bộ Xây dựng; báo cáo
trước Hội đồng nhân dân Thành phố, trả lời kiến nghị của cử tri, chất văn của đại
biểu Hội đồng nhân dân Thành phố theo yêu cầu;
c) Phó Giám đốc Sở Xây dựng là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm
trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khí Giám đốc
Sở văng mặt, một Phó Giám đốc Sở được giám đốc ủy nhiệm điều hành hoạt động
của Sở;
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Xây dựng
ban hành và theo các quy định của pháp luật; việc miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ
luật và các chế độ chính sách khác đối với Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở thực.
hiện theo quy định của pháp luật;
đ) Giám đốc Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của đơn vị
cấp dưới có tư cách pháp nhân;
e) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật người đứng đầu, cấp
phó người đứng đầu các tổ chức trực thuộc Sở thực hiện theo quy định của pháp.
luật và theo tiêu chuẩn chức dạnh, quy định phân cấp quản lý cán bộ, công chức.
của Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ:
a) Các đơn vị hành chính: (12 phòng, ban)
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Kế hoạch - Tổng hợp;
- Phòng Tổ chức cán bộ;
- Phòng Phát triển đô thị;
- Phòng Hạ tầng kỹ thuật;
- Phòng Quản lý xây dựng;
- Phòng Cấp phép xây dựng;
- Phòng Pháp chế;
- Phòng Kinh tế và Vật liệu xây dựng;
- Phòng Quản lý nhà và thị trường bất động sản;
1%
12
- Chi cục Giám định xây dựng (được tổ chức không quá 02 phòng và 01 đơn.
vị sự nghiệp là Trung tâm Giám định chất lượng xây dựng).
b) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở:
- Viện Khoa học công nghệ và kinh tế xây dựng Hà Nội.
Điều 4. Biên chế công chức và số lượng người làm việc (biên chế sự
nghiệp)
1. Biên chế của Sở Xây dựng bao gồm biên chế công chức và số lượng
người làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Xây dựng được giao trên.
cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, khối lượng công việc và nắm
trong tổng biên chế công chức, biên chế sự nghiệp của Thành phố được cấp có
thẩm quyền giao.
2. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc.
làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Xây dựng xây dựng kế hoạch biên chế công
chức, biên chế sự nghiệp theo quy định của pháp luật đảm bảo thực hiện nhiệm vụ
được giao.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
1. Tạm thời giữ nguyên số lượng Phó Giám đốc Sở hiện có, Sở được bổ sung
Phó Giám đốc khi số lượng ít hơn quy định.
2. Các tổ chức sau thuộc Sở sẽ được sắp xếp theo quyết định của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố:
- Chi cục Giám định xây dựng: Thành lập trên cơ sở tổ chức lại Phòng Quản
lý kỹ thuật và Giám định chất lượng và Trung tâm Kiểm định chất lượng công trình.
xây dựng.
- 08 Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng, gồm có: Ban Quản lý các công
trình nhà ở và công sở; Bản Duy tu các công trình Hạ tầng kỹ thuật đô thị; Ban
QLDA đầu tư xây dựng các công trình Hạ tầng kỹ thuật đô thị Ban QLDA Thoát
nước Hà Nội; Ban QLDA thuộc nguồn vốn Ngân sách cấp; Ban QLDA Phát triển
công trình đó thị; Ban QLDA đầu tư xây dựng các công trình Hạ tầng xã hội; Ban.
Quản lý Chính trang đô thị Hà Nội sẽ được sắp xếp, kiện toàn theo Nghị định
59/2015/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng.
Giám đốc Sở Xây dựng có trách nhiệm chủ động phối hợp với Giám đốc Sở
Nội vụ và các sở, ngành có liên quan xây dựng Đề án tổ chức lại các đơn vị nói trên
theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và Thành phố, trình Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố xem xét quyết định.
3. Đối với những trường hợp đã được bổ nhiệm giữ chức vụ người đứng đầu,
cấp phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở, sau khả sắp.
xếp mà thôi giữ chức vụ lãnh đạo hoặc được bổ nhiệm vào chức vụ mới có phụ cấp
chức vụ lãnh đạo thấp hơn so với phụ cấp chức vụ lãnh đạo cũ thì được hưởng bảo.
lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo theo quy định tại Quyết định số 140/2009/QĐ-
TTg ngày 31/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh.
13
đạo đối với các chức danh lãnh đạo trong quá trình sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ
máy.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 6541/QĐ-UBND ngày 15/12/2009 của Ủy ban nhân dân thành phố
Hà Nội quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Sở Xây
dựng thành phố Hà Nội.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Xây dựng, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận huyện, thị xã trực thuộc Thành phố và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KI CHỦ TỊCH
- Như Điều 6;
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Các Ban HĐND Thành phố;   Nguyễn Đức Chung
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- VP UBND TP: các PCVP,
Phòng: TKBT, NC, KT, TH;
- Cổng Giao tiếp điện tử Thành phố;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu: VT...

14
