ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:34/2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 25 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số nội dung Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất
để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn
tỉnh Tiền Giang ban hành kèm theo Quyết định số 21/2010/QĐ-UBND
ngày 25/11/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của
Chính phủ về thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính
phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 4 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng 5 năm 2005 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất
có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ
Tải chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt
động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho
thuê đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 235/TTr-STP ngày
20 tháng 5 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số nội dung Quy chế đấu giá quyền sử
dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn
tỉnh Tiền Giang, ban hành kèm theo Quyết định số 21/2010/QĐ-UBND ngày
25 tháng 11 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh, như sau:
1. Sửa đổi điểm c khoản 2 Điều 1 như sau:
c) Các tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp; Hội đồng bán đấu giá tài sản
nhà nước trong trường hợp đặc biệt theo Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04
tháng 3 năm 2010 của Chính phá về bản đấu giá tài sản (gọi tắt là Nghị định số
17/2010/NĐ-CP);”
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau:
Điều 6. Xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất
Việc xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện theo quy
định của Nghị định số 17/2010/NĐ-CP và Thông tư số 48/2012/TT-BTC
16/3/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài
chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng
đất hoặc cho thuê đất.”
3. Bó nội dung quy định về việc lấy ý kiến các sở, ngành, cơ quan liên quan.
về dự thảo phương án đấu giá quyền sử dụng đất tại các điều: Điểu 7, Điều 19,
Điều 20, Điều 21, Điều 22, Điều 24.
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 12 như sau:
Điều 12. Xem xét, phê duyệt kết quả đấu giá
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày đấu giá, tổ chức bán đấu giá
hoặc Hội đồng bán đầu giá tài sản trong trường hợp đặc biệt gửi văn bản về kết
quả đấu giá (kèm theo biên bán đấu giá) đến cơ quan quản lý quyền sử dụng đất.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được biên bản đấu giá và
văn bản về kết quả đấu giá của tổ chức bán đầu giá hoặc Hội đồng bán đầu giá
tài sản trong trường hợp đặc biệt, cơ quan quản lý quyền sử dụng đất có văn bản
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả đấu giá.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của cơ
quan quản lý quyền sử dụng đất trình, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt
kết quả đấu giá. Nội dung phê duyệt kết quả đấu giá gồm:
a) Họ và tên, địa chỉ, số Chứng mình nhân dân của người trúng đấu giá hoặc.
giấy tờ hợp pháp khác thay thế (ghi rõ tên của tổ chức, cá nhân, số tài khoản);
b) Vị trí thửa đất;
c) Diện tích đất, loại đất;
d) Giá trúng đấu giá;
đ) Tổng số tiền phải nộp vào ngân sách nhà nước và phương thức nộp;
e) Trách nhiệm và nghĩa vụ của các bên;
g) Các nội dung cần thiết khác.”
5. Sửa đổi Điều 13 như sau:
Điều 13. Nộp tiền thu được từ đấu giá quyền sử dụng đất
Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất
hoặc thuê đất có trách nhiệm nộp tiền trúng đấu giá vào ngân sách nhà nước theo
quy định của pháp luật về thu tiến sử dụng đất, tiền thuê đất.”
2
6. Sửa đổi Điều 14 như sau:
“Điều 14. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản khác gắn liễn với đất cho người trúng đấu giá
Căn cứ vào quyết định phê duyệt kết quả đấu giá của Ủy ban nhân dân tỉnh,
vận bản xác nhận người trúng đấu giá đã nộp đủ tiền sử dụng đất hoặc tiếc thuế
đất theo quy định, trích lục bản đồ địa chính hoặc trích đo địa chính khu đất đầu
giá, cơ quan Tài nguyên và Môi trường theo thẩm quyền trình cơ quan nhà nước
có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp luật đất đai hiện hành; phối
hợp với cơ quan quản lý quyền sử dụng đất, chính quyền cơ sở và các cơ quan
có liên quan bản giao đất trên thực địa cho người trúng đấu giá và lập hồ sơ địa
chính theo quy định của pháp luật.”
7. Sửa đổi, bổ sung Điều 17 như sau:
Điều 17. Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Phê duyệt phương án đấu giá từng phiên đấu giá.
2. Thành lập Hội đồng định giá quyền sử dụng đất hoặc giao cho Sở Tài
chính thuê tổ chức có đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá để xác định giá đất.
Quyết định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất.
3. Phê duyệt kết quả đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
4. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất cho người trúng đấu giá theo thẩm quyền.
5. Chỉ đạo thực hiện công tác đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh.
6. Chỉ đạo việc giao đất, cho thuê đất, hoàn thành hồ sơ về đất cho người
trúng đấu giá.
7. Chỉ đạo kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm về đấu giá quyền sử dụng
đất trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền.
8. Định kỳ báo cáo về tổ chức và hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất trên
địa bàn tỉnh Tiến Giang về Bộ Tư pháp và Bộ Tài chính để tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.”
8. Sửa đổi, bổ sung Điều 19 như sau:
Điều 19. Sở Tài chính
1. Thực hiện đúng các quy định của Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày.
16/3/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tát
chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng
đất hoặc cho thuê đất.
2. Cung cấp cho cơ quan quản lý quyền sử dụng đất các văn bản, thông tin
về xác định giá đất, giá khởi điểm dân giá và các thông tin có liên quan để cơ
quan quản lý quyền sử dụng đất xây dựng phương án đấu giá quyền sử dụng đất.
3. Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thu, nộp tiền trúng đấu giá vào ngân
sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
3
4. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra việc thực hiện cơ chế tài chính
trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Tiền Giang theo quy
định của pháp luật.”
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 20 như sau:
Điều 20. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Phối hợp với Trung tâm Phát triển quỹ đất và Đầu tư xây dựng hạ tầng
tỉnh Tiền Giang và các sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện lập và
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt danh mục quỹ đất cần đấu giá.
2. Phối hợp với các sở, ngành, cơ quan liên quan xác định điều kiện đất để
nghị đấu giá để trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chủ trương đấu giá đất.
đối với từng trường hợp cụ thể.
3. Cung cấp văn bản, thông tin về vị trí, diện tích đất đấu giá và thông tin.
khác có liên quan để cơ quan quản lý quyền sử dụng đất xây dựng phương án
đấu giá quyền sử dụng đất.
4. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho người trúng đầu giả theo
thẩm quyền.
5. Phối hợp với Trung tâm phát triển quỹ đất và Đầu tư xây dựng hạ tầng
tỉnh Tiền Giang và các cơ quan, tổ chức có liên quan lập hồ sơ đất trúng đấu giá,
bản giao đất trên thực địa, giao hồ sơ về đất và các giấy tờ khác có liên quan
(nếu có) cho người trúng đâu giá theo quyết định phê duyệt kết quả đấu giá của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Hướng dẫn Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành phố Mỹ
Tho, thị xã Gó Công thực hiện công tác có liên quan đến đấu giá quyền sử dụng
đất ở địa phương và hoàn thành hồ sơ về đất đai theo quy định của pháp luật.
7. Hướng dẫn, kiểm tra chủ đầu tư trong quá trình triển khai thực hiện dự
án đảm bảo đúng quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch sử dụng đất được cấp cở
thẩm quyền phê duyệt.”
10. Sửa đổi Điều 22 như sau:
Điều 22. Sở Xây dựng
Hướng dẫn, kiểm tra chủ đầu tư trong quá trình triển khai thực hiện dự án, đảm
bảo theo đúng quy hoạch xây dựng được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt”
11. Sửa đổi Điều 24 như sau:
Điều 24. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ Tho, thị xã Gó Công
1. Rà soát, lập danh mục quỹ đất thuộc thẩm quyền quản lý cần đấu giá, gửi
Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm tra, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét.
2. Xây dựng phương án đấu giá quyền sử dụng đất thuộc thẩm quyền quàn
lý, kèm theo các văn bản, thông tin có liên quan về đất đấu giá, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất.
3. Tham dự các cuộc đấu giá quyền sử dụng đất thuộc thẩm quyền quản lý.
4
4. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất cho người trúng đấu giá theo thẩm quyền.
5. Quản lý và sử dụng vốn thu được từ kết quả đấu giá quyền sử dụng đất
theo đúng quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và pháp
luật về ngân sách nhà nước.
6. Hướng dẫn, kiểm tra chủ đầu tư trong quá trình triển khai thực hiện dự
án, đảm bảo theo đúng quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
. 7. Báo cáo kết quả đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn định kỳ hoặc đột
xuất theo quy định.”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Giám đốc Sở Tự pháp chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất và
đầu tư xây dựng hạ tầng tỉnh Tiền Giang, thủ trưởng các sở, ngành có liên quan
và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ tho, thị xã Gó Công tổ
chức triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ngành.
tỉnh, Trung tâm Phát triển quy đất và đầu tư xây dựng hạ tầng tỉnh Tiền Giang,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ Tho, thị xã Gò Công và các
tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận: 2   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3 ,   KT. CHỦ, TỊCH
- Bộ Tư pháp; Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đoàn ĐBQH tỉnh TG;
- TT.TU, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các Phó CT UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh, Website tỉnh;
- Lưu: VT. 57
Thô Văn Hượ
5
