Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
T   Thời gian ký: 02.06.2014 14:06:09 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 30 tháng 5 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Quy định Tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dụo trẻ an ngày 15 tháng 6
năm 2004;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định Tiêu chuẩn xã,
phường, thị trấn phù hợp với trẻ em.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định tiêu chuẩn, điều kiện công nhận, trình tự, thủ
tục, đánh giá và công nhận xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em.
2. Quyết định này áp dụng đối với các xã, phường, thị trấn trong phạm vì
cả nước.
Điều 2. Tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em
1. Tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em được đánh giá
thông qua 15 tiêu chí sau đây:
a) Tiêu chí 1: Mức độ chỉ đạo, điểu hành của cấp ủy đảng, chính quyền
địa phương đến công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em;
b) Tiêu chí 2: Tỷ lệ trẻ em được khai sinh đúng quy định;
c) Tiêu chí 3: Tỷ lệ trẻ em lao động trong điều kiện nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm, lang thang kiếm sống, làm việc xa gia đình;
đ) Tiêu chí 4: Tỷ suất trẻ em bị xâm hại, bạn lực, mua bán, bắt cóc;
đ) Tiêu chí 5: Tỷ suất trẻ em có các vấn để xã hội (vi phạm pháp luật,
nghiện ma túy);
e) Tiêu chí 6: Tỷ suất trẻ em bị tai nạn, thương tích;
g) Tiêu chí 7: Tỷ lệ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt được trợ giúp, chăm sóc;
b) Tiêu chí 8: Tỷ lệ trẻ cot đười một tuối được tiêm chủng đầy đủ các
loại vắc xin thuộc chương trình tiêm chúng mở rộng trong năm đánh giá;
ả) Tiêu chỉ 9: Tỷ lệ trẻ era dưới năm tuổi bị say đình dưỡng thể nhẹ cân
(cân nặng/tuổi);
k) Tiê: chí 10: Tỷ lệ trẻ em được khám sức khỏe tổng quát ít nhất 01 lần
trong năm;
1) Tiêu chí 11: Tỷ lệ trẻ em đến trường, lớp mầm non;
m) Tiêu chí 12: Tỷ lệ trẻ en tốt nghiệp trung học cơ sở hoặc tương dương:
a) Tiêu chỉ 13: Tỷ lệ trẻ em được tham dự tọa đảm, diễn đản trẻ em các.
cấp, trao đổi, đóng góp ý kiên về các vền để liên quan đến thực hiện quyền trẻ
em (gọi tất là Tỷ lệ trẻ em được thực hiện quyền tham gia);
o) Tiêu chí 14: Điểm vụi chơi, giải trí và tổ chức hoạt động văn hóa, vui.
chơi, rèn luyện thể chất cho trẻ em;
p) Tiêu chí 15: Thực hiện các mô hình bảo vệ, chăm sóc trẻ em.
2. Định nghĩa, cách tỉnh và thang điểm đối với từng tiên chỉ được quy.
định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
Điều 3. Điều kiện công nhận xã, phường, thị trấn đạt Tiêu chuẩn xã,
phường, thị trấn phù hợp với trẻ em
Xã, phường, thị trấn được công nhận đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn.
phù hợp với trê cm tiếu đạt được số điểm theo quy định sau đây (số điểm tối
đa là 1.000 điểm):
1. Các phường thuộc các quận của thành phố trực thuộc Trung ương:
Nếu đạt từ 850 điểm trở lên thì được công nhận đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị
trấn phù hợp với trẻ em.
2. Các xã, thị trấn thuộc huyện của thành phố trực thuộc Trung ương; xã,
phường của thành phố thuộc tỉnh; xã, phường của thị xã thuộc tỉnh; thị trấn.
của huyện thuộc tỉnh khu vực đồng bằng, trung dụ; xã, phường của thị xã.
thành phố thuộc tỉnh miền nái: Nếu đạt từ 750 điểm trở lên thì được công
nhận đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em.
3. Các xã, thị trấn thuộc miễn nói, hải đảo; xã đặc biệt khó khăn theo quy.
định của Thủ tướng Chính phủ: Nếu đạt từ 650 điểm trở lên thì được công
nhận đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em.
Điều 4. Đánh giá xã, phường, thị trấn đạt Tiêu chuẩn xã, phường
phù hợp với trẻ em
1. Việc đánh giá xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn
phú hợp với trẻ em được thực hiện mỗi năm một làn vào tháng 11 hằng năm.
Thời gian đánh giá trội năm được tỉnh từ ngày 01 tháng 11 của năm trước đến.
2
ngày 31 tháng 10 của năm sau. Việc đánh giá xã, phường, thị trấn đạt tiêu.
chuẩn xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em phải bảo đảm dân chủ, công
bằng, công khai.
2. Việc đánh giá xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn
phù hợp với trẻ em do Hội đồng đánh giá quy định tại Khoản 3 của Điều này.
thực hiện
3. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây viết tắt là Ủy ban nhân
dân cấp xã) căn cứ Quyết định này thành lập Hội đồng đánh giá. Thành phần.
Hội đồng đánh giá gồm: Chủ tịch Hội đồng là Củ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp xé. Thường trực Hội đồng đánh giá là công chức Văn hóa -
Xã hội hoặc người được giao phụ trách công tác bảo vệ, chăm sác trẻ em. Các
thành viên gồm: Trưởng Công an; Công chức Tư pháp - bộ tịch; Trạm trưởng
Trạm y tế; Hiệu trưởng trường Trung học cơ sở; Hiệu trưởng trưởng Tiểu
học; Hiệu trưởng trường mầm non; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; Chủ tịch Hội Liên
hiệp phụ nữ Việt Nam; đại diện tổ dân phố, thôn, bản, ấp, khóm. Ngoài các
thành viên nêu trên, theo tình hình thực tế, Chủ tịch Hội đồng đánh giá có thế
bổ sung thành viên Hội đồng đánh giá là đại diện của các tổ chức, đoàn thể khác.
4. Cuộc hợp đánh giá của Hội đồng đánh giá phải được ghi thành biên
bản, Chủ tịch Hội đồng đánh giá căn cứ biên bản đánh giá và ý kiến của các
thành viên ra kết luận cuối cùng về việc đạt hay không đạt tiêu chuẩn xã.
phường, thị trấn phù hợp với trẻ em.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ kết luận của Hội đồng đánh
giá ký duyệt hồ sơ gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành
phố trực thuộc tỉnh (sau đây viết tất là Ủy ban nhân dân cấp huyện) xem xét
và ra quyết định công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị
trấn phù hợp với trẻ em trước ngày 15 tháng 11 hằng năm.
Hồ sơ gồm: Công văn đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện công
nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ
em; biên bản họp Hội đồng đánh giá về việc đánh giá xã, phường, thị trấn phủ
hợp với trẻ em; báo cáo đánh giá tình hình thực hiện Quy định tiêu chuẩn xã,
phường, thị trấn phù hợp với trẻ em.
Điều 5. xem xét, công nhận xã, phường, thị trấn dạt Tiêu chuẩn xã,
phường, thị trấn phù hợp với trẻ em
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập Hội đồng xét duyệt để xơm xét
đánh giá, công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn
phù hợp với trẻ em. Thành phần của Hội đồng xét duyệt gồm có: Chủ tịch Hội
đồng là Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; Thường trực.
Hội đồng là Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội; các thành viên
3
gồm đại diện các ngành, đoàn thể: Giáo dục và Đào tạo; Văn hóa và Thông
tia, Y tế; Công an; Tư pháp; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Đoán Thanh.
niên Cộng sản Hồ Chí Minh; Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam.
2. Hội đồng xét duyệt có nhiệm vụ xem xét các báo cáo, đánh giả việc.
thực hiện các tiêu chí theo quy định tại Điều 2 Quyết định này và xác định số.
điểm đạt được cho từng tiêu chí.
Cuộc hợp của Hội đồng xét duyệt phải được ghi chép lại bằng biên bản
và có kết luận của Chủ tịch Hội đồng nêu rõ đạt hay không đạt tiêu chuẩn xã,
phường, thị trấn phù hợp với trẻ em;
Nếu xã, phường, thị trấn đạt được điểm theo quy định xã, phường, thị
trấn phù hợp với trẻ em thì Hội đồng xét duyệt làm Tờ trình đề nghị Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định công nhận xã, phường, thị trấn phủ
hợp với trẻ em. Thời gian hoàn thành việc công nhận trước ngày 30 tháng 11
hằng năm.
3. Hồ sơ công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn xã, phường. thị
trấn phù hợp với trẻ em gồm:
a) Tờ trình của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện đề nghị thành lập Hội đồng xét duyệt.
b) Báo cáo thẩm định của Phòng Lao động- Thương binh và Xã hội về kết
quả đạt được các tiêu chí và điểm số theo quy định tại Điểp 2 Quyết định này.
c) Biên bản họp Hội đồng xét duyệt về việc công nhận xã, phường, thị.
trấn đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em.
d) Tờ trình của Hội đồng xét duyệt đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện ra quyết định công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn xã,
phường, thị trấn phù hợp với trẻ em.
đ) Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện công nhận xã.
phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em, kem.
theo giấy công nhận (mẫu giấy công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn
xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội ban hành).
Điều 6. Chế độ báo cáo
11 Trước ngày 30 tháng 11 hằng năm, Ủy ban nhân dân cấp huyện hoàn.
thiện hồ sơ xét duyệt, báo cáo kết quả gửi Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương (sau đây viết tát là Ủy ban nhân cấp tỉnh).
2. Trước ngày 10 tháng 12 hằng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lập bảo
cáo kết quả thực hiện Quyết định này trong năm gửi Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4
Điều 7. Khen thưởng
1. Xã, phường, thị trấn được công nhận đạt Tiêu chuẩn xã, phường, thị
trấn phù hợp với trẻ em theo Quyết định này trong 03 năm liên tục được Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, khen thưởng.
2. Xã, phường, thị trấn đã được công nhận đạt Tiên chuẩn xã, phường,
thị trấn phù hợp với trẻ em theo Quyết định này trong 05 năm liên tục được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, khen thưởng.
Mức khen thưởng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp tỉnh
quyết định theo quy định của Luật Thi đua, Khen thưởng.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với cơ quan,
tổ chức liên quan hướng dẫn thực hiện Quyết định này; Xây dựng và hướng
dẫn việc thu thập, đánh giá các tiêu chí; quy định chi tiết về trình tự, thủ tục
công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn phù hợp với.
trẻ em; hằng năm kiểm tra, đánh giá, tổng hợp tình hình thực hiện Quy định.
này để báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội nghiên cứu, hướng dẫn đưa chỉ tiêu về tỷ lệ xã, phường, thị
Cấn đạt tiêu chuẩn xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em” vào chiến lược,
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia và tỉnh, thành phố.
3. Bộ Y tế, Bộ Tư pháp, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn việc thu thập, đánh giá các tiêu chí liên
quan đến ngành; chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan xây dựng, chỉ
đạo thực hiện quy hoạch, kế hoạch mu tiên và khuyến khích phân bổ, vận
động các nguồn lực thực hiện các tiêu chí xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ
em ở các địa phương theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
4. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên và các tổ.
chức xã hội trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của trình, tham gia vận động
nguồn lực thực hiện Quyết định này.
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hỗ trợ, đầu tư kinh phí cho xã, phường, thị
trấn, nhất là các xã, phường, thị trấn thuộc vùng cao, đặc biệt khó khăn tố.
chức triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 9. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2014.
2. Quyết định số 37/2010/QĐ-TTg ngày 22 tháng 4 năm 2010 của Thủ.
tướng Chính phủ về ban hành Quy định Tiêu chuẩn xã, phường phù hợp với
trẻ sm hết hiệu lực thi hành kể lừ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
5
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Vũ Đức Đam
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b).KN 840
6
Phụ lục
CHÍ ĐÁNH GIÁ XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẨN
PHÙ HỢP VỚI TRỂ EM

Thủ tướng Chính phủ quy định Tiêu chuẩn xã, phường, thi trấn phù hợp với trẻ an).
Tổng số
Tên gọi của tiêu
Định nghĩa   Cách tính và thang điểm   điểm tối
chí
đa
Tiêu chỉ 1: Mức   Là sự chỉ đạo, điều   Thang điểm:   75 điểm
độ chỉ đạo, điều   hành, giám sát thông   - Có nghị quyết hoặc chương trình
hành của cấp ủy   qua các văn bản chỉ   hoặc kế hoạch riêng về bảo vệ,
đảng, chính quyền   đạo, quản lý, bố trí   chăm sóc và giáo dục trẻ em của
xã, phường, thị   kinh phí, huy động   địa phương trong năm đánh giá: 15
trấn (sau đây viết   nguồn lực của cấp ủy   điểm
tắt là địa phương)   đảng, chính quyền địa
- Có chương trình, kế hoạch hoạt
đến công tác bảo   phương đối với công   động trong năm, thực hiện tốt chế độ
vệ, chăm sóc và   tác bảo vệ, chăm sóc,   giao ban, đánh giá định kỳ hằng
giáo dục trẻ em   giáo dục trẻ cm.   tháng, quý, năm của Ban Bảo vệ,
chăm sóc trẻ em của địa phương: 10
điểm
- Có nguồn lực (ngân sách nhà
nực và vận động xã hội, cộng
đồng) thực hiện chương trình, kể
hoạch riêng về bảo vệ, chặm sóc trẻ
em của địa phương: 20 điểm
- Bố trí cán bộ cấp xã, cộng tác viên
thôn, bản, ấp làm công tác bảo vệ,
chăm sóc trẻ em:
+ Bố trí người chuyên trách hoặc
kiêm nhiệm về bảo vệ, chăm sóc trẻ
em: 10 điểm
+ Bố trí cộng tác viên bảo vệ,
chăm sóc trẻ em tại tổ, thôn, ấp
khóm, bản, cụm dân cư: 10 điểm
- Đối với các địa phương có Hội
đồng Đội cấp xã: 10 điểm
Tiêu chí 2: Tỷ lệ   Là tỷ lệ phần trăm số   Thang điểm:   50 điểm
trẻ em được khai   trẻ em được khai sinh   Từ 98% trở lên: 50 điểm
sinh đúng quy   đúng quy định trên   Từ 90% đến dưới 98%: 40 điểm
định   tổng số trẻ em được
sinh ra và sống trong   Từ 80% đến dưới 90%: 30 điểm
năm đánh giá.   Dưới 80%: 20 điểm
Là tỷ lệ phần trăm số   Thang điểm:   75 điểm
Tiêu chỉ 3: Tỷ lệ
trẻ em lao động   trẻ em phải tham gia   Dưới 2%: 75 điểm
trong điều kiện   vào các hoạt động (lao   Từ 2% đến dưới 5%: 60 điểm
nặng nhọc, độc   động trong điều kiện
hại, nguy hiểm   nặng nhọc, độc hại,   Từ 5% đến dưới 7%: 45 điểm
lang thang kiếm
nguy hiểm, lang thang   Từ 7% đến dưới 10%: 30 điểm
sống, làm việc xa
gia đình   kiếm sống, làm việc   Từ 10% đến 15%: 15 điểm
xa gia đình) trên tổng   Trên 15%: 0 điểm
số trẻ em có hộ khẩu
thường trú hoặc tạm
trú từ 6 tháng trở lên
tại địa phương.
Tiêu chí 4: Tỷ   Là số trẻ em có hộ   Thang điểm:   75 điểm
suất trẻ em bị   khẩu thường trú hoặc   - Không có trường hợp: 75 điểm
xâm hại, bạo lực,   tạm trú tại địa phương
mua bán, bắt cóc   từ 6 tháng trở lên bị   - Tỷ suất từ 1/1.000 trở xuống,
xâm hại tình dục, bạo   được can thiệp, hỗ trợ theo quy
lực (các vụ việc bị xử   định luật pháp hiện hành: 60 điểm
lý hành chính hoặc   - Tỷ suất từ trên 1 đến 2 /1.000
hình sự), bị mua bán,   được can thiệp hỗ trợ theo quy định
bắt cóc trên 1.000 trẻ   luật pháp hiện hành: 45 điểm
em.   - Tỷ suất trên 2/1.000 đến 3/1.000
được can thiệp hỗ trợ thco quy định
luật pháp hiện hành: 30 điểm
- Tỷ suất trên 3/1.000: 0 điểm
Tiêu chỉ 5: Tỷ   Là số trẻ em có hộ   Thang điểm:   75 điểm
suất trẻ em có các   khẩu thường trú hoặc   - Không có trường hợp: 75 điểm
vấn đề xã hội (vi   tạm trú tại địa phương   - Tỷ suất từ 1/1.000 trở xuống,
phạm pháp luật,   từ 6 tháng trở lên vi   được can thiệp hỗ trợ theo quy định
nghiện ma túy)   phạm pháp luật bị xử   luật pháp hiện hành: 60 điểm
lý hình sự hoặc xử lý   - Tỷ suất từ trên 1 đến dưới 2/1.000
hành chính đến mức   được can thiệp hỗ trợ theo quy định
áp dụng biện pháp   luật pháp hiện hành: 45 điểm
giáo dục tại địa   - Tỷ suất trên 2/1.000 đến 3/1.000
phương đưa vào   được can thiệp hỗ trợ theo quy định
trường giáo dưỡng;   luật pháp hiện hành: 30 điểm
nghiện ma túy trên   - Tỷ suất trên 3/1.000: 0 điểm
1.000 trẻ em.
Tiêu chí 6: Tỷ   Là số trẻ em có hộ   Thang điểm:   75 điểm
suất trẻ em bị tai   khẩu thường trú hoặc   - Không có trường hợp: 75 điểm
nạn, thương tích   tạm trú tại địa phương   - Tỷ suất từ 1/1.000 trở xuống: 60
từ 6 tháng trở lên bị   điểm
tai nạn, thương tích
dẫn đến từ vong hoặc   - Tỷ suất từ trên 1 đến 2 /1.000: 45
khuyết tật (theo Luật   điểm
Người khuyết tật) trên   - Tỷ suất trên 2/1.000: 30 điểm
1.000 trẻ em của địa
phương.
2
Tiêu chỉ 7: Tỷ lệ   Là tỷ lệ trẻ em có   Thang điểm:   75 điểm
trẻ em có hoàn   hoàn cảnh đặc biệt   Từ 98% trở lên: 75 điểm
cảnh đặc biệt   (theo Luật Bảo vệ,   Từ 90% đến dưới 98%: 65 điểm
được trợ giúp,   chăm sóc và giáo dục
chăm sóc   trẻ em) được trợ giúp,   Từ 80% đến dưới 90%: 55 điểm
chăm sóc dưới các   Từ 70% đến dưới 80%: 45 điểm
hình thức so với tổng   Dưới 70%: 35 điểm
số trẻ cm có hoàn
cảnh đặc biệt của địa
phương.
Tiêu chỉ 8: Tỷ lệ   Là tỷ lệ phần trăm số   Thang điểm:   50 điểm
trẻ em dưới một   trẻ em dưới một tuổi   Từ 98% trở lên: 50 điểm
te: được tiêm   được tiêm chủng đầy   Từ 90% đến dưới 98%: 40 điểm
chủng đầy đủ các   đủ các loại vắc xin
loại vắc xin thuộc   thuộc chương trình   Từ 80% đến dưới 90%: 30 điểm
tiêm chủng mở rộng   Dưới 80%: 20 điểm
chương trình tiêm
chủng mở rộng   so với tổng số trẻ em
trong năm đánh giá   dưới một tuổi có hộ
khẩu thường trú hoặc
tạm trú từ tháng trở
lên tại địa phương.
Tiêu chỉ 9: Tỷ lệ   Là tỷ lệ trẻ em dưới   Thang điểm:   75 điểm
trẻ em dưới năm   năm tuổi bị suy dinh   Dưới 10%: 75 điểm
dưỡng thể nhẹ cân   Từ 10% đến dưới 15%: 60 điểm
dưỡng thể nhẹ   (cân nặng/tuổi) so với
cân (cân nặng/tuổi)   tổng số trẻ em dưới   Từ 15% đến dưới 20%: 45 điểm
năm tuổi được cân   Từ 20% trở lên: 30 điểm
hoặc đánh giá suy dinh
dưỡng thể nhẹ cân.
Tiêu chỉ 10: Tỷ lệ   Là tỷ lệ phần trăm số   Thang điểm:   50 điểm
trẻ em được khám   trẻ em được khám sức   Từ 80% trở lên: 50 điểm
sức khỏe tổng quát   khỏe tổng quát ít nhất   Từ 60% đến dưới 80%: 40 điểm
ít nhất 01 (một) lần   một lần trong năm so
với tổng số trẻ em có   Từ 40% đến dưới 60%: 30 điểm
trong năm
hộ khẩu thường trú   Dưới 40%: 20 điểm
hoặc tạm trú từ 6 tháng
trở lên tại địa phương.
Tiêu chí 11: Tỷ lệ   Là tỷ lệ phần trăm trẻ   Thang điểm:   75 điểm
trẻ em đến trường,   em được đến trường,   Từ 90% trở lên: 75 điểm
lớp mầm non.   lớp mầm non trên tổng   Từ 80% đến dưới 90%: 60 điểm
số trẻ em dưới 6 tuổi.   Từ 70% đến dưới 80%: 45 điểm
Dưới 70%: 30 điểm
Tiêu chỉ 12: Tỷ lệ   Là tỷ lệ phần trăm số   Thang điểm:   50 điểm
trẻ em tốt nghiệp   trẻ em đạt tốt nghiệp   Từ 98% trở lên: 50 điểm
trung học cơ sở   trung học cơ sở hoặc   Từ 90% đến dưới 98%: 40 điểm
hoặc tương đương.   trung học cơ sở hệ bổ
túc so với tổng số trẻ   Từ 80% đến dưới 90%: 30 điểm
em được xét tốt nghiệp.   Dưới 80%: 20 điểm
3
Tiêu chỉ 13: Tỷ lệ   Là tỷ lệ phần trăm số   Thang điểm:   75 điểm
trẻ em được tham   trẻ em được tham dự   Từ 20% trở lên: 75 điểm
dự tọa đàm, diễn   vào các tọa đàm, trao   Từ 15% đến dưới 20%: 60 điểm
dàn trẻ em các   đổi, đóng góp ý kiến
cấp, trao đổi, đóng   về những vấn đề liên   Từ 10 % đến dưới 15%: 45 điểm
góp ý kiến về các   quan đến trẻ em; diễn   Dưới 10%: 30 điểm
vấn đề liên quan   đàn trẻ em, hoạt động
đến trẻ em (gọi tắt   của nhóm trẻ em các
là Tỷ lệ trẻ em   cấp (thôn, bản, ấp,
được thực hiện   khóm; xã, phường, thị
quyền tham gia)   trấn; huyện, quận,
thành phố; tỉnh, Trung
ương) trên tổng số trẻ
em có hộ khẩu thường
trú hoặc tạm trú từ 6
tháng trở lên tại địa
phương, trường học.
Tiêu chí 14: Mức độ quy hoạch,   Thang điểm:   75 điểm
Điểm vui chơi, đầu tư, duy trì các cơ   - Có điểm văn hóa, vui chơi dành
giải trí và tổ chức sở vật chất, duy trì các   cho trẻ em có tổ chức các hoạt động
hoạt động văn hoạt động văn hóa,   văn hóa, vui chơi, thể dục, thể thao:
hóa vui chơi, rèn văn nghệ, vui chơi, thể   35 điểm
luyện thể chất dục, thể thao cho trẻ   - Có tủ sách dành cho trẻ em (trên
cho trẻ em   em của địa phương   100 đầu sách dành cho trẻ em): 20
điểm
- Có tổ chức các hoạt động văn hóa,
văn nghệ, thể dục, thể thao ít nhất
02 lần/năm (Ngày quốc tế Thiếu
nhi 1 - 6, Tết Trung thu, trại hẻ cho
thiếu nhi, liên hoan, cuộc thi văn
hóa, văn nghệ, thể thao): 20 điểm
Tiêu chỉ 15: Thực   Xã, phường, thị trấn   Thang điểm:   50 điểm
hiện các mô hình   triển khai các mô hình   - Có mô hình thực hiện, được đánh
bảo vệ, chăm sóc   thực hiện bảo vệ,   giá có hiệu quả tốt: 50 điểm
trẻ em   chăm sóc trẻ em được
hướng dẫn trong các   - Không có mô hình: 0 điểm
chương trình, kế
hoạch quốc gia và
tỉnh/thành phố (như
điểm tham vấn trẻ em
tại cộng đồng, câu lạc
bộ quyền trẻ em, ngôi
nhà an toàn, phòng
chống tai nạn thương
tích cho trẻ em, sữa
học đường, chăm sóc
trẻ em nhiễm
HIV/AIDS, tái hòa
nhập trẻ cm và người
chưa thành niên vi
phạm pháp luật...)
