ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.05.2015 09:30:36 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34/2015/QĐ-UBND   Đả Lạt, ngày 17 tháng 1 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng
CỔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ ChÍNH PHÚ7
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Các cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Cán cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
giả quy định tổ chức các cơ quan chuyên mén thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 23/2014/TTLT-BTP-BNV ngày 22 tháng 12
năm 2014 của Bộ Tư pháp và Bộ Nội vụ hướng dẫn cức năng, nhiệm vụ, quyền
hạt và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trạng ương và Phòng Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bán hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 40/2013/QĐ-UBND ngày 30 tháng 8 năm 2013 của I BND
tỉnh Lảm Đồng về việc bản hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền han và cơ
cấu tổ chức của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Tư phảo: Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nuân dân các huyện,
thành phố thuộc tỉnh Lâm Đồng chận trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   TCHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Ban TC Tỉnh ủy;
- Website Chính phủ;
- TT Công báo tỉnh, Chi cục VTLT;   Đoàn Văn Việt
- Báo Lâm Đồng, Đài PT-TH tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, TKCT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, hiệr vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 34/2015/QĐ-UBND
ngày /7 4/2015 của UBND tỉnh Lâm Đỗng)
Chương I
VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân (UBND) tỉnh Lâm Đồng, thực hiện chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh
quản lý nhà nước về công tác xây dựng và thi hành pháp luật theo đội thi hành
pháp luật kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật; kiểm soát thủ tạc hành.
chính; pháp chế phổ biến, giáo dục gáp luật; hòa giải ở cơ sở; bộ tịch; quốc
tịch; chúng thực; nuôi con nuôi; lý lịch tư pháp; bồi thường nhà nước; trợ giúp
pháp lý luật sơ; tư vấn pháp luật; công chống; giám định tư pháp; bận đầu giả
tài sản, trọng tài thương mại; quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính và công tác tư pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tư pháp có tư cách pháp nhân, có con đầu và tài khoản riêng; chịu sự.
chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của UBND tỉnh: đồng thời chậu sự.
chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Tư pháp.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Trình UBND tỉnh:
1. Dự thảo Quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc phạm vi thâm
quyền ban hành của Hội đồng nhân dân (HĐND) và UBND tỉnh trong lĩnh vực.
tư pháp;
2. Dự thảo Kế hoạch dài hạn, 05 năm, hàng năm và các đề án, dự án,
chương trình, biện pháp lổ chức thạc hiện các nhiệm vụ cải cách hệnh chính.
Nhà nước, cái cách tư pháp, xây dựng, hoàn thiện pháp luật thuộc thẩm quyền
quyết định của HDND, UBND tỉnh trong lĩnh vực tư pháp;
3. Dự thảo Quy hoạch phát triển nghề luật xư, công chứng, bản đấu giá tài
sản và các nghề tư pháp khác tại địa phương thuộc phạm vi quản lý Nhà nước
của UBND tỉnh;
.. Dự thảo văn bản quy định cụ thể điểu kiện, tiêu chuẩn chức danh đối
với cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Tư pháp; Trưởng, Phó trưởng phòng.
Phòng Tư pháp thuộc UBND huyện, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là.
UBND cấp huyện).
Điều 3. Trình Chủ tịch UBND tỉnh:
2
1. Dự thảo Quyết định thành lập, sán nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc Sở Tư pháp theo quy định của pháp luật;
2. Dự thảo Quyết định, cời thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ
tịch UBND tỉnh về công tác tư pháp tại địa phương.
Điều 4. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án trong Tích vực tư pháp đã được cấp có thẩm
quyền quyết định, phê duyệt.
Điều 5. Về xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
1. Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh trình UBND tỉnh phê duyệt, điểu.
chỉnh chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh; phối
hợp với Văn phòng UBND tỉnh lập dự thảo Dự kiến chương trình xây dựng nghị
quyết của HĐND tỉnh để UBND tỉnh trình HĐND tỉnh theo quy định của pháp.
luật;
2. Tham gia xây dựng dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật thuộc.
thẩm quyền ban hành của UBND tỉnh do các cơ quan chuyên môn của UBND
tỉnh chủ trì soạn thảo;
3. Thẩm định dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền
ban hành của HĐND và UBND tỉnh theo quy định của pháp huận;
4. Tổ chức lấy ý kiến nhân dân về các dự án, dự thảo văn bản quy phạm
pháp luật theo sự chỉ đạo của UBND tỉnh và Bộ Tư pháp.
Điều 6. Về theo dõi thi hành pháp luật
1. Xây dựng, trình UBND tỉnh ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch
theo dõi tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn;
2. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh, UBND cấp huyện trong việc thực hiện công tác theo đõi tình hình thí hành
pháp luật tại địa phương; đề xuất UBND tỉnh về việc xử lý kết quả theo dõi tỉnh
hình thì hành pháp luật;
3. Tổng hợp, xây dựng báo cáo tình hình thi hành pháp luật tại địa phương
và kiến nghị các biên pháp giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong thì
hành pháp luật với UBND tỉnh và Bộ Tư pháp;
4. Theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong các lính vực tư pháp thuộc.
phạm vi quản lý nhà nước của UBND tỉnh.
Điều 7. Về kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật
1. Giáp UBND tỉnh tự kiểm tra văn bản do UBND tỉnh ban hành;
2. Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND cấp huyện;
hướng dẫn cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện tự kiểm tra văn bản.
quy phạm pháp luật và kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và
UBND xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chưng là UBND cấp xã) theo quy định.
của pháp luật;
3
3. Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh xử lý văn bản trái pháp luật đã được.
phát hiện; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các biện pháp xử lý văn bản trái pháp.
luật theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Về rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật
Tổ chức thực hiện việc rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật
của HĐND và UBND tỉnh theo quy định của pháp luật; đôn đốc, lưởng đân,
tổng 4ợp kết quả rà soát, hệ thống hóa chung của các cơ quan chuyên môn thuộc.
UBND tỉnh và của UBND cấp huyện.
Điểu 9. Về kiểm soát thủ tục hành chính
1. Hướng dẫn, tập huấn về chuyện môn, nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành
chính và cái cách thủ tục hành chính; tổ chức thực hiện việc rà soát, đánh giả thú
tục hành chính thuộc phạm vi thẩm quyền giải quyết của các cấp chính quyền tại
địa phương theo quy định của pháp luật;
2. Cho ý kiến, thẩm định về thủ tục hành chính trong dự thảo văn bản quy
phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của HĐND, UBND tỉnh;
3. Đôn đốc các sở, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện việc.
thống kể các thủ tục hành chính mới bản hành, thủ tục hành chính được sác đết,
bổ sung hoặc thay thể, thủ tục hành chính bị hày bỏ hoặc bải bỏ; kiểm soát chất;
họng và nhập để liệu thứ lục hành chính, văn bản liên quạn đã được công bố.
vào Cơ sở dữ liệu quốc gia vế thủ tục hành chính tạo kết nối giữa trang tin diện
1t của UBND tỉnh với Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính;
4. Tổ chức tiếp nhận, nghiện cứu và để xuất việc phân công xử lý các
phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi
thẩm quyền của UBND và Chủ tịch UBND tỉnh; theo dõi, đón đốc việc xử lý
phản ách, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính tại các sở,
ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các đơn vị khác có liên quang:
5. Tổ chức nghiên cức, đề xuất, trình UBND tỉnh các sáng kiến cải cách
thủ tục hành chính và quy định có liên quan; theo dõi, côn đốc, hướng dẫn các
đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê.
duyệt;
6. Giúp UBND tỉnh kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục
hành chính tại các sở, ban, ngành. UBND cấp huyện. UBND cấp xât
7. Để xuất UBND tỉnh thiết lập hệ thống công chức đầu mối thực hiện.
nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính theo chế đệ kiêm nhiệm tại các sở, ban,
ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã và đơn vị liên quan ở địa phương;
8. Thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính và cải cách thủ tục
hành chính đối với các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Tư pháp.
Điều 10. Về phổ biến, giáo dục pháp luật và hòa giải ở cơ sở
1. Xây dựng, trình UBND tỉnh ban hành chương trình, kế hoạch phổ biến,
giáo dục pháp luật và tổ chức thực hiện sau khi chương trình, kế hoạch được ban.
hành;
4
2. Theo dõi, hướng dẫn công tác phổ biến, giáo đoa pháp luật tại địa
phương; đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn trực thuộc UBND tỉnh, các
cơ quan, tổ chức có liên quan và UBND cấp huyện trong việc tổ chúc Ngây
Pháp luật nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trên địa bàn tỉnh;
3. Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp phố
biến, giáo dục pháp luật cấp tỉnh;
4. Xây dựng, quản lý đội ngũ báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên
pháp luật; tham gia với các cơ quan có liên quan thực hiện chuẩn bóa đội ngữ.
giáo viên dạy môn giáo dục công dân, giảo viên, giảng viên dạy pháp luật theo.
quy định của pháp luật;
5. Hướng dẫn việc xây dựng, quản lý, khai thác tủ sách pháp luật ở cấp xã
và ở các cơ quan, đơn vị theo quy định của pháp luật;
6. Hướng dẫn về tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở theo quy định của
pháp luật hướng dẫn nghiệp vụ và kỷ năng hòa giải ở cơ sở cho hòa giải viên
theo Quy chế phối hợp giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
Điều 11. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và các Sở
có liên quan giúp UBND tỉnh hướng dẫn việc xây dựng hương móc, quy trớc của
thôn: tổ dân phố, khu phố và một số hình thức khác (gọi chung là tổ dân phố).
phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 12. Giúp UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ về xây dựng xã, phường.
thị trấn tiếp cận pháp luật theo quy định
Điều 13. Về hộ tịch, quốc tịch, chứng thực và nuôi con nuôi
1. Chỉ đạo, hướng dẫn việc tổ chức thực hiện công tác đăng ký và quản lý.
hộ tịch, quốc tịch tại địa phương; hướng dẫn nghiệp vụ cho cơ quan chuyển môn.
thuộc UBND cấp huyện và công chức Tư pháp - Hộ tịch thuộc UBND cấp xã vế
việc cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký;
2. Xây dựng hệ thống tổ chức đăng ký và quản lý hộ tịch; quản lý, cập
nhật, khai thác Cơ sở dữ liệu hệ tịch điện tử theo quy định; thực hiện nhiệm vụ.
đăng ký hộ tịch theo quy định của pháp luật;
3. Giải quyết các việc về nuôi con nuôi có yếu tổ nước ngoài thuộc thắm
quyền theo quy định của pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh;
4. Thẩm định bố sơ, trình UBND tỉnh giải quyết các việc về nuôi con nuôi
thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh theo quy định của pháp luật; đề nghị UBND
tỉnh quyết định thu hồi, hủy bỏ những giấy tờ hộ tịch do UBND tỉnh quyết định.
thu bồi, hủy bỏ, những giấy tờ hộ tịch do UBND cấp huyện cấp trái với quy định
của pháp luật (trừ trường hợp kết hôn trái pháp luật);
5. Thực hiện các nhiệm vụ để giải quyết hồ sơ xin nhập, xin thôi, xin trở
lại quốc tịch Việt Nam; xác nhận có quốc tịch Việt Nam; xin cấp giấy xác nhận.
là người có quốc tịch Việt Nam; thông báo có qốc tịch Việt Nam; quản lý và
lưu trữ hồ sơ về quốc tịch theo quy định của pháp luật.
5
Điều 14. Về lý lịch tư pháp
1. Xây dựng, quản lý, khai thác, bảo vệ và sử dụng cơ sở dữ liệu lý lịch tư.
pháp tại địa phương theo quy định của pháp luật;
2. Tiếp nhận, xử lý thông tin lý lịc tư pháp do Tòa án, cơ quan Thi hành
án dân sự, các cơ quan, tổ chức có liên quan và Trung tâm Lý lịch tư pháp quốc
gia cung cấp; cung cấp Lý lịch tư pháp, thông tin bổ sung chó Trung tấm Lý lịch.
tư pháp quốc gia; sung cắp thông tin lý lịch tư pháp cho Sở Tư pháp tỉnh, hành.
phổ khi có nhu cầu;
3. Lập Lý lịch tư pháp, cập nhật thông tin lý lịch tư pháp bổ sung theo quy.
định;
4. Cấp Phiếu lý lịch tư pháp theo thẩm quyền.
Điều 15. Về bồi thường nhà nước
1. Hướng dẫn kỷ năng, nghiệp vụ công tác bồi thường nhà nước cho công
chức thực hiện công tác bôi thường nhà nước của cơ quan chuyên môn thuộc
UBND tỉnh và UBND cấp huyện;
2. Đề xuất, trình UBND tỉnh xác định cơ quan có trách nhiệm bồi thường
nhà nước trong trường hợp người bị thiệt hại yếu cầo hoặc chưa có sự thống
nhất về việc xác định cơ quan có trách phiệm bồi thường nhà nước theo quy.
định của pháp luật; theo đổi, đôn đốc, kiểm tra việu giải quyết bồi thường, chỉ
trả tiền bồi thường và thực hiện trách nhiệm hoàn trả theo quy định của pháp
luật;
3. Cung cấp thông tin, hướng dẫn thủ tục hỗ trợ người bị thiệt hại thực
hiện quyền yêu cầu bồi thường trong hoạt động quản lý hành chính.
Điều 16. Về trợ giúp pháp lý
1. Quản lý, hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của Trung tâm và Chỉ
nhánh của Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước; hoạt động tham gia trợ giớp.
pháp lý của các Văn phòng luật sơ, Công ty luật, Trung tâm tư vấn pháp luật
theo quy định của pháp luật;
2. Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp liên
ngành về trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tụng cấp tỉnh;
3. Đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm Trợ giúp viên
pháp lý; quyết định công nhận, cấp và thu hồi thẻ Cộng tác viên trợ giúp pháp
lý; cấp, thay đổi, tm bồi Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý của Văn phòng
luật sư, Công ty luật và Trung tâm tư vến pháp luật.
Điều 17. Về luật sư và tư vấn pháp luật
1. Tham mưu, đề xuất UBND tỉnh thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát.
triển tổ chức hành nghề luật sư, tổ chức và hoạt động tư vấn pháp luật tại địa.
phương;
2. Phối hợp Sở Nội vụ thẩm định hồ sơ, trình UBND tỉnh quyết định cho
phép thành lập, phê chuẩn kết quả Đại hội của Đoàn luật sư;
6
3. Cấp, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghề luật sư.
Việt Nam, tổ chức hành nghề luật sử trước ngoài tại Việt Nam, Trung tâm tư vấn
pháp luật; cấp, thu hồi Thẻ tư vấn viên pháp luật;
4. Cung cấp thông tin về việc đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghề
luật sư Việt Nam, tổ chức hành nghề luật sử nước ngoài trên địa bàn tính cho cơ
quan Nhà nước, tổ chức và cá nhân có yên cầu theo quy định của pháp luật; để
nghị Đoàn luật sử cong cấp thông tia vệ tổ chức và hoạt động của luất sơ, yên.
cấu tổ chức hành nghề luật sư báo cáo về tình hình tổ chức và hoạt động khi cần
thiết;
5. Lập danh sách, theo đõi người đăng ký hành nghề nại Đoàn luật sự tại.
địa phương.
Điều 18. Về công chứng
1. Tổ chức thực hiện Quy hoạch tổng thể phát triển tổ chức hành nghề.
công chứng được Thủ tướng. Chính phủ phê duyệt tại địa phương;
2. Đề nghị Bộ trưởng Bộ Tư pháp bổ nhiệm, miễn nhiệm Công chứng
viên; quyết định tạm đình chỉ hành nghề công chứng đối với công chứng viên;
3. Trình UBND tỉnh quyết định thành lập, chuyển đổi, giải thể Phòng
Công chứng và cho phép thành lập, thay đổi, hợp nhất, sáp nhập, chuyển
nhượng và thu hồi quyết định thành lập Văn phòng công chứng theo quy định;
4. Cấp, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của Văn phòng công chứng; ghi
nhận thay đổi danh sách công chứng viên là thành viên hợp danh của Văn phòng
công chứng; xem xét, thông bảo băng văn bản cho Văn phòng công chứng về
việc đăng ký danh sách công chứng viên làm việc theo chế độ hợp đồng.
... Xây dựng, khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu về công chứng theo quy.
định.
Điều 19. Về giám định tư pháp
1. Trình UBND tỉnh quyết định cho phép thành lập Văn phòng giám định
tra pháp; chuyển đối loại hình hoạt cộng, thay đổi, bổ sung lĩnh vực giám định.
của Văn phòng giám định tư pháp;
2. Cấp Giấy đăng ký hoạt động cho Văn phòng giám định tư pháp; phối
hợp với các cơ quan chức năng trong việc bổ nhiệm, miễn nhiệm hoặc đề nghị
cấp có thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm giảm định viên tư pháp ở địa phương;
3. Đánh giá về tổ chức, chất lượng hoạt động giám định tư pháp ở địa
phương; để xuất các giải pháp bảo đảm số lượng, chất lượng của đội ngũ người
giám định tư pháp theo yêu cấu của hoạt động tố lụng tai địa phương;
4. Chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn giúp UBND tỉnh quản lý.
nhà nước về hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp theo quy định của
pháp luật.
Điều 20. Về bán đấu giá tài sản
1. Tổ chức thực hiện Quy hoạch phát triển các tổ chức bán đấu giá tại địa
phương sau khi được UBND tỉnh phê duyệt; tham mưu, để xuất UBND tỉnh.
7
thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển tổ chức và đội ngũ người báo đấu giá ở
địa phương;
2. Hướng dẫn nghiệp vụ bán đầu giá tài sản cho các tổ chức bản đấu giá
tài sản trên địa bàn.
Điều 21. Giúp UBND tỉnh quản lý Nhà nước về công tác trọng tài thương
mại theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Về đăng ký giao dịch bảo đảm
1. Trực hiện kiểm tra định kỳ các Văn phòng đăng ký đất đai tại địa
phương theo quy định của pháp luật;
2. Định kỳ báo cáo Bộ Tư pháp về việc đăng ký giao dịch bảo đám đối
với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liên với đất tại địa phương.
Điều 23. Về công tác pháp chế
1. Xây dựng, trình UBND tỉnh ban hành chương trình, kế hoạch công tác:
pháp chế hàng năm ở địa phương và tổ chức thực hiện sau khí chương trình, kế
hoạch được ban hành;
2. Quản lý, kiểm tra công tác pháp chế đối với công chức pháp chế
chuyên trách và Phòng Pháp chế trong cơ cấn tổ chức của các cơ quan chuyên
môn thuộc UBND tỉnh;
2. Giúp UBND tỉnh chủ trì hoặc phối hợp với các bộ, ngành trong việc.
hướng dẫn, tổ chức bồi dưỡng kỹ năng, chuyên môn, nghiệp vụ về công tác pháp
chế đối với công chức pháp chế chuyên trách và Phóng Pháp chế trong cơ cầu tổ
chức của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh;
4. Quản lý, kiểm tra, hướng dẫn, tổ chức bồi dưỡng kỹ năng, chuyên môn,
nghiệp vụ về công tác pháp chế đối với tổ chức pháp chế của các doanh nghiệp.
nhà nước tại địa phương;
5. Tham mưu, đề xuất UBND tỉnh trong việc xây dựng, củng cố tổ chức.
pháp chế, thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác pháp chế tại địa
phương.
Điều 24. Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
Tổ chức thực hiện hoặc phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc
UBND tỉnh thực hiện các hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp theo quy
định của pháp luật.
Điều 25. Về quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm.
hành chính
1. Giúp UBND tỉnh theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra và báo cáo.
công tác thì hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính tại địa phương; đề xuất
việc nghiên cứu, xử tỷ các quy định xử lý vi phạm hành chính không khả thì,
không phù hợp với thực tiễn hoặc chồng chéo, mâu thuẫn với phan theo quy
định của pháp luật;
8
2. Phổ biến, tập huấn nghiệp vụ áp dụng pháp luật về xử lý vi phạm hành.
chính thuộc phạm vi quản lý của địa phương;
3. Thực hiện thống kê về xử lý vi phạm hành chính trong phạm vi quản lý,
của địa phương; xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu về xử lý vi pham hành chính và
tích hợp vào cơ sở dữ liệu quốc gửa về xử lý vi phạm hành chính tại Bộ Tư pháp.
Điều 26. Giúp UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về thi hành án.
dân sự, hành chính theo quy định của pháp luật và quy chế phối hợp công tác
giữa cơ quan tư pháp và cơ quan thi hành ấn dân sự địa phương do Bộ Tư pháp.
ban hành.
Điều 27. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về công tác
tư pháp, pháp luật đối với Phòng Tư pháp cấp huyện, công chức Tư pháp - Hộ
tịch cấp xã, các tổ chức và cá nhân khác có liên quan theo quy định của pháp.
luật.
Điều 28. Kiểm tra, thanh tra đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc.
thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý của Sở Tư pháp, giải quyết khiếu nại,
tố cáo, phòng chống tham những theo quy định của pháp luật hoặc theo sự phần
cấp, ủy quyền của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 29. Thực hiện hợp tác quốc tế về pháp luật và công tác tư pháp theo
quy định của pháp luật và táco phân công hoặc ủy quyền của Chủ tịch UBND
tỉnh.
Điều 30. Tổ chức nghiên cửa, ứng dụng khoa học và công nghệ thông tin
trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở Tư pháp.
Điều 31. Qay định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ
công tác của Văn phòng, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc Sở Tư pháp; quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu
ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ cất viên chức theo chức danh nghề nghiệp
và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế
độ tiền lương và chính sách, chế đê đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng. khen thưởng.
kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi
quản lý của Sở Tư pháp theo quy định của pháp luật và thao sỹ phân công hoặc
ủy quyền của UBND tỉnh.
Điều 32. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo
quy địch của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của UBND
tỉnh.
Điều 33. Thực hiện công tác thông tin, thống kê, tổng hợp, báo cáo định
kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiêm vụ trong các lĩnh vực công tác được.
giao với UBND tỉnh và Bộ Tư pháp.
Điều 34. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịa trách
nhiệm của các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở Tư pháp theo quy định các phép
luật.
Điều 35. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao hoặc theo quy
định của pháp luật.
9
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 36. Lãnh đạo Sở
1. Sở Tư pháp có Giám đốc và không quá 03 (ha) Phó Giám đốc;
2. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở Tư pháp, chịc trách nhiện: trước
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉch và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Sở; chỉ đạo chuyên tuôn, nghiệp vụ đối với. Phòng Tư pháp cấp huyện và công
chức Te pháp - Hộ tích cấp xã trên địa bàn và thực hiện chức năng nhiệm vi.
quyền hạn khác được giao;
3. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách, chỉ đạo một số
mặt công tác và chịn trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về việc
thực hiện nhiệm vụ được phân công Khí Gián: đếc Sở vàng mặt, một Phó Giảm
đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
4. Việc bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định theo quy định của Đảng, Nhà nước về công tác cán bộ và theo dúng
tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Tư pháp quy định;
5. Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyên, khen thưởng, kỷ luật, cho từ
chức, nghỉ trư và thực hiệu chế độ, chính sách đối với Giám đến, Phó Giám đốc
Sở do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 37. Cơ cấu tổ chức
1. Các tổ chức tham mưụ, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ:
- Văn phòng Sở;
- Thanh tra Sở;
- Phòng Xây dựng và kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật;
- Phòng Kiểm soát thủ tực hành chính;
- Phòng Quản lý xử lý vi phạm hành chính và theo đõi thi hành pháp luật
(quản lý công tác xử lý vi phạm hành chính và theo đõi thi hành pháp luật);
- Phòng Phổ biến, giáo dục pháp luật;
- Phòng Hành chính tư pháp;
- Phòng Bổ trợ tư pháp.
2. Các tổ chức sự nghiệp thuộc Sở:
- Các Phòng Cổng chứng (số 1, 2, 3, 4, 5. );
- Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước;
- Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản.
Điều 38. Biên chế, số lượng người làm việc
1. Biên chế công chức cua Sở Tư pháp do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động
về nằm trong tổng số biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính
của tỉnh Lâm Đồng.
10
2. Số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở bao gồm
viên chức và người lao động so UBND tỉnh quyết định theo quy định của pháp
luật và đề án vị trí việc làm đã được phê duyệt.
3. Việc tuyển dụng, bố trí công chức, viên chức của Sở Tư pháp phải căn
cứ vào vi ci việc làm, chức danh, tiêu chuẩn, cơ cấu ngạch công chức, nhức
danh nghề nghiệp của viên chức nhà nước bảo quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 39. Tổ chức thực hiện
Căn cứ Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Só Tư pháp, Giám đốc Sở Tư pháp bố trí công chức, viên chức phù hợp và quy
đình cụ thể chức nặng, nhiệm vụ quyền hạn, mối quan hệ công tác của các tổ.
chức tham mưu, tổng hợp, chuyên nôn nghiệp vụ và các tổ chức sự nghiệp
thuộc Sở Tư pháp theo phân cấp của UBND tỉnh và quy định của pháp luật.
trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc cần bố sung, sửa đổi.
Sở Tư pháp báo cáo, để xuất UBND tỉnh để xem xét, giải quyết theo thẩm
quyền./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
ÂN THỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
11
