Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Em Đại: thong tinh hiệnhinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.07.2015 10:00:56 +07:00
1

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 34 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 10 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Taan hành Quy định về hướng dẫn tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt,
điều chỉnh và định mức chi phí lập, thẩm định, công bố quy hoạch
tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vợc
và sản phẩm chủ yếu trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế -
xã hội;
Căn cứ Nghị định gố 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điệu của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày
07 tháng 9 năm 2008 ba Chính phải về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch
tổng thể phát triển kinh tếc xã hội;
Căn cứ Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg ngày 23 tháng 01 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Hệ thống ngành kinh tế của Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 13/2012/QĐ-TTg ngày 23 tháng 02 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về ban hành Quy chế kết hợp kinh tế - xã hội với quốc
phòng trong khu vực phòng thủ;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT ngày 09 tháng 02 năm 2012 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn xác định mớc chi phí cho lập, thẩm định và
công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch phác triển
ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ Thông tư số 05/2013/TT-BKHĐT ngày 31 tháng 10 năm 2013 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh.
và công bổ quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch ngành, lĩnh
vực và sản phẩm chủ yếu;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 5245/TTr-SKHĐT
ngày 15 tháng 6 năm 2015 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số
2135/STP-VB ngày 27 tháng 4 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèn theo Quyết định này Quy định về hướng dẫn tổ
chức lập, thẩm định, phê duyệt, điều chính và định mức chi phí lập, thẩm định,
công bô quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 39/2013/QĐ-UBND ngày 24 tháng 09 năm 2013 của Ủy ban
nhân dân Thành phố ban hành Quy định về tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt để
cương, phiệm vụ quy hoạch và định mức chi phí lập, thẩm định, công bố quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành, tỉnh vực.
và sản phẩm chủ yếu trên địa bàn Thành phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành, phố, Giám đốc Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước.
Thành phố, Thủ trưởng các số - ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Cục Kiểm trạ văn bản - Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;
- Các Ban của Hội đồng nhân dân TP;
- Văn phòng Thành ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND. TP;   Lê Hoàng Quân
- Ban Chỉ đạo Cải cách hành chính TP;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV, TTCB;
- Lưu: VT, CHKH/Tân) D. 155
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về hướng dẫn tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt, điều chĩnh và định mức
chỉ phứ lập, thẩm định, công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tấ-
xã hội, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 94 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Thành phá)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này hướng dẫn tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh và
xác định định mức chi phí lập, thẩm định, cũng bố quy hoạch tổng thể phát triển
kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu trên
địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh theo quy định tại Nghị định số 92/2000/NĐ-CP
ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy
hoạch tổng thể phác triển kinh tế - xã hội và Nghị định số 04/2003/NĐ-CP
ngày 11 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 92/2004/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập,
phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, gồm:
1. Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố.
2. Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của 5 huyện: Cần Giờ,
Củ Chỉ, Nhà Bè, Hóc Môn và Bình Chánh.
3. Quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu của
Thành phố.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
đến việc tổ chức lập, thấm định, phê duyệt, điều chích và xác định định mức chỉ
phí lập, thẩm định, công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội.
quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu của Thành phố bằng
nguồn vốn ngân sách nhà nước của Thành phố.
3
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí là những yêu cầu
về nội dung nghiên cứu, tổ chức thực hiện đối với dự án quy hoạch và dự toán
các khoản chi tương ứng để thực hiện nhiệm vụ quy hoạch do cơ quan lập quy
hoạch xây dựng và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt.
2. Cơ quan tổ chức tập quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội
Thành phố, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của huyện và quy
hoạch phát triển ngành, tính vực, sản phẩm chủ yếu của Trành phố là Ủy ban
nhân dân Thành phố.
3. Cơ quan lập quy hoạch:
a) Đối với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội Thành phố, cơ
quan lập quy hoạch la Ban Quản lý dự án quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế -
xã hội Thành phố.
b) Đối với quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu, cơ
quan lập quy hoạch là các sở, ngành.
c) Đối với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện, cơ quan
lập quy hoạch là Ủy ban nhân dân của 5 huyện.
. 4. Đơn vị thường trực thẩm định quy hoạch là Sở Kế hoạch và Đầu tư.
6. Tư vấn lập quy hoạch là tổ chức tư vấn có tự cách pháp nhân, hội nghề
nghiệp, hội ngành nghề (ổ chức) hoặc chuyên gia được cơ quan lập quy hoạch
thuê để lập quy hoạch hoặc thực hiện một số công việc trong quá trình lập quy.
hoạch.
Chương II
TỔ CHỨC LẬP, THẬM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT ĐỀ CƯƠNG, NHIỆM VỤ QUY
HOẠCH VÀ DỰ TOẦN KINH PHÍ LẬP DỰ ÁN QUY HOẠCH TỔNG THÊ
PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI, QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN NGÁNH,
LĨNH VỰC VÀ SẢN PHÁM CHỦ YƯ TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
Điều 4. Căn cứ lập đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán
kính phí
2. Các văn bản quy phạm pháp luật, Nghị quyết, Quyết định về chủ
trương phát triển kinh tế - xã hội của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Hội đồng
nhân dân Thành phố và Ủy ban nhân dân Thành phố liên quan đến dự án cần lập.
quy hoạch.
2. Các văn bản chỉ đạo của Chính phủ, Ủy ban nhân dân Thành phố hoặc.
Bộ quản lý ngành đặt ra yêu cầu phải lập quy hoạch.
3. Các quy họch liên quan còn hiệu lực thi bành.

4. Các văn bản hướng dẫn về kinh phí cho công tác quy hoạch và các quy
định hiện hành về quản lý tài chính.
5. Thuộc danh mục quy hoạch được Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
phê duyệt đối với quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu của
Thành phố: Sở Kế hoạch và Đầu tư chận trách nhiệm tổng hợp kiến nghị của các
sở - ngành và lập báo cáo danh mục các ngành, lĩnh vực, sân phẩm chủ yếu trên
địa bàn Thành phố cần lập quy hoạch trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, phê duyệt.
Điều 5. Đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí
1. Cơ quan lập quy hoạch có trách nhiệm xây dựng để cương, nhiệm vụ.
quy hoạch, dự toán kinh phí và trình phê duyệt theo quy định.
2. Đề cương, nhiệm vụ quy hoạch của dự án quy hoạch gồm các nội dung
chính như sau:
a) Tên dự án quy hoạch;
b) Sự cần thiết, tính cấp bách và ý nghĩa thực tiễn của quy hoạch;
c) Các căn cứ để lập quy hoạch;
d) Phạm vi, thời kỳ lập quy hoạch;
đ) Mục tiêu, yêu cầu và các vấn đề chính cần giải quyết của dự án quy.
hoạch;
c) Các nội dung chủ yếu của các loại quy hoạch tương ứng theo quy định
tại các Điều 19, 22 và 26 của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP;
g) Các yêu cầu về hồ sơ sản phẩm của dự án quy hoạch.
b) Yêu cầu về tiến độ, trách nhiệm của các bên liên quan trong quá trình
xây dựng dự án quy hoạch.
3. Dự toán kinh phí đối với dự án quy hoạch được lập theo Quy định này.
Điều 6. Thẩm định đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán
kinh phí
1. Đối với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố:
Hội đồng thẩm định thẩm định để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh
phí của dự án quy hoạch, Số lượng thành viên, cơ cấu, thành phần của Hội đồng
thẩm định do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định nhưng phải có
đại diện của Bộ kế hoạch và Đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư và Sở Tài chính.
Điều kiện tiến hành phiên họp, việc biểu quyết đánh giá của Hội đồng
nhấm định để cương, nhiệm vụ, quy hoạch và dự toán kinh phí được áp dụng
tượng ứng đối với Hội đồng thẩm định dự án quy hoạch quy định tại khoản 2
Điều 23 và Điều 24 của Quy định này.
2. Đối với quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu của
Thành phố, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của 5 huyện: Thực.
hiện theo hình thức lấy ý kiến thẩm định bằng văn bản của các cơ quan có liên
5
quan; trong đó phải có ý kiến của bộ quản lý ngành, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
và Sở Tài chính đối với các quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chú.
yếu của Thành phố: ý kiến của Sở Kế hoạch và Đầu tư và Sở Tài chính đối với.
các quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của 5 huyện.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư có nhiệm vụ triển khai công tác thẩm định, cụ
thể như sau:
a) Đối với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố:
Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu cho tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
hợp ý kiến của các thành viên Hội đồng thẩm định; phối hợp với cơ quan tập
quy hoạch hoàn thiện để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí và lập.
Báo cáo kết quả thẩm định.
b) Đối với quy hoạch phát triển ngành, Tĩnh vực và sản phẩm chủ yếu của
Thành phố: Sở Kế hoạch và Đầu tư chịn trách nhiệm triển khai lấy ý kiến đóng
góp bằng văn bản của các cơ quan có tiên quan, tổng hợp ý kiến thẩm định; phối.
hợp với cơ quan lập quy hoạch hoàn thiện để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự
toán kinh phi và lập Báo cáo kết quả thẩm định.
c) Đối với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội 5 huyện: Sở Kế
hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm triển khai lấy ý kiến đông góp bằng văn bản.
của các cơ quan có liên quan, bao gồm ý kiến của các quận, huyện tiếp giáp lận
cập (kể cá các quận, huyện không thuộc địa giới Thành phố), tổng hợp ý kiến
thẩm định; phối hợp với cơ quan lập quy hoạch hoàn thiện để cương, nhiệm vụ
quy hoạch, dự toán kinh phí và lập Báo cáo kết quả thẩm định.
4. Báo cáo kết quả thẩm định để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán
kinh phí bao gồm một số nội dung chủ yếu sau:
a) Sự phù hợp của các căn cứ pháp lý;
b) sự cần thiết, tính cấp bách và ý nghĩa thực tiễn của quy hoạch;
c) Sự phù hợp về nội dung của để cương, nhiệm vụ quy hoạch, dự toán
kinh phí và nguồn vốn lập quy hoạch;

kinh tế - xã hội của Thành phố hoặc kiến nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư (đối
với quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu của Thành phố và
quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của 5 huyện).
Điều 7. Trình phê duyệt đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán
kinh phí
1. Cơ quan lập quy hoạch có trách nhiệm trình hồ sơ đề nghị phê duyệt đề
cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí.
2. Hồ sơ trình phê duyệt bao gồm:
a) Tờ trình của cơ quan lập quy hoạch;
6
b) Báo cáo kết quả thẩm định đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán
kinh phí;
c) Dự thảo Quyết định phê duyệt để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự.
toán kinh phí (theo mẫu quy định tại Phụ lục T).
Điều 8. Thẩm quyền phê duyệt đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự
toán kinh phí
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt đề cương, nhiệm vụ quy
hoạch và dự toán kinh phí đối với các dự án quy hoạch do cơ quan lập quy.
hoạch trình.
Điều 9. Bố trí vốn đối với các dự án quy hoạch
Sở Tài chánh chịu trách nhiệm bố trí vốn cho các dự án quy hoạch tổng
thể phát triển kinh tế xã hội, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm
chủ yêu của Thành phố trên cơ sở Đề cương, nhiệm vọ quy hoạch và dự toán
kinh phí được Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt.
Chương III
ĐỊNH MỨC CHI PHI LẬP, THẨM ĐỊNH QUY HOẠCH TỔNG THỂ PHÁT
TRIỂN KINH TÊ - XÃ HỘI, QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN NGÀNH, LINH vực
VÀ SẢN PHÂM CHỦ YẾU TRÊN ĐỊA BẦN THÀNH PHỐ
Điều 10. Nguyên tắc xác định định rức chí phí
2. Định mức chi phí tại Quy định này là mức chi phí cần thiết tối đa để
thực hiện toàn bộ nội dung các công việc tập, thẩm định, phê duyệt và công bố
dự án quy hoạch.
2. Định mức chi phí tại Quy định này chưa bao gồm: Thuế giá trị gia tăng,
chi phí tổ chức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu
thầu, chi phí để thực hiện các công việc khảo sát thăm đò và do vẻ (hoặc mua).
bản đổ (địa hình, địa chất, hành chính và các loại bản đổ khác) khu vực quy
hoạch, chi phí lập báo cáo Đánh giá Môi trường Chiến lược.
Căn cứ theo yêu cầu nhiệm vụ quy hoạch được phê duyệt, trường hợp cần
thiết phải có các chi phí trên thì đơn vị được giao lập dự toán bổ sung dự toán
chi tiết theo nhiệm vụ quy hoạch trên cơ sở áp dụng các định mức chi phí có liên
quan do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành, trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố quyết định theo hướng dẫn tại Phụ lục X của Thông tư số
01/2012/TT-BKHĐT ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
hướng dẫn xác định định mức chi phí cho lập, thẩm định và công bố quy hoạch
tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sân
phẩm chủ yếu.
7
3. Trường hợp chi phí thuê tư vấn nước ngoài lập các dự án quy hoạch.
bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước vượt quả định mức tại Quy định này phải
được sự đồng ý của Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định theo quy định hiện.
hành.
Điều 11. Định mức chi phí tối đa của dự án lập mới quy hoạch
1. Định mức chi phí tối đa của dự án lập mới quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội của Thành phố:
a) Áp dụng công thức tỉnh tại Điều 5 và các Phụ lục I, II, H, XI của
Thông ti số 01/2012/TT-BKHĐT, tổng mức chi phí tối đa được xác định cụ thể
như sau:
GọH TP Hồ Chí Minh = G chuẩn X H) X Ha x H; X K

Trong đó:
Gọt T Hồ Chí Mãnh là tổng mức chi phí tối đa cho dự án quy hoạch tổng thể
phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh (đơn vị triệu đồng).
( 800 (triệu đồng), là mức chi phí cho dự án quy hoạch tổng thể
phát triển kinh tế - xã hội của địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
H, - hệ số cấp độ địa bàn của Thành phố Hồ Chí Minh = 1.
II, hệ số điều kiện làm việc và trình độ phát triển kinh tế - xã hội của
Thành phố Hồ Chí Minh = 4,5.
H, - hệ số quy mô diện tích tự nhiên của Thành phố Hồ Chí Minh = 1,08.
Kà hệ số điều chỉnh lương tối thiểu và mặt bằng giá tiêu dùng - K1 cộng
(+) K2:
K1 = 0,3 nhân (t) với Chỉ số giá tiêu dùng được Cục Thống kê Thành phố
Hồ Chí Minh công bố tại thời điểm tỉnh toán (cách tỉnh tại Phụ lục II đính kèm).
K2 - 0,7 nhân (s) với Hệ số điều chỉnh lương tối thiểu. Hệ số điều chỉnh
lương tối thiểu được xác định - Mức tương tối thiểu khí Nhà nước thay đổi tại
thời điểm tính toán chia cho 830.000 đồng/tháng.
b) Định mức cho các khoản mục chi phí của dự án quy hoạch tổng thể
phát triển kinh tế xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh theo quy định tại Phụ lục
V của Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT.
2. Định mức chi phí tối đa của dự án quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế
- xã hội của huyện không quá 40% định mức chi phí tốt đa của dự án lập mới.
quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh.
Dự toán cho dự án quy hoạch tại thời điểm cụ thể sẽ được điều chính theo
K. Định mức cho các khoản mục chỉ phí của dự án quy hoạch của huyện theo
quy định tại Phụ lục VI của Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT.
8
3. Định trức chi phí tối đa cho các dự án quy hoạch phát triển ngành, lĩnh
vực và sản phẩm chủ yếu:
a) Áp dụng công thức tỉnh tại Điều 7 và các phụ lục I, II, H, vII, XI của
Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT, tổng mức chi phí tối đa cho các dự án quy
hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu được tính như sau:
GQHN = Gcuẩn x H x H, x H, x Qả x K
= 850 x 1 x 4,5 x 1,08 x QI x K
Trong đó:
Gọc là tổng mức chi phí cho dự án quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực.
và sản phẩm chủ yếu (đơn vị triệu đồng).
Gơoản Và các hệ số H, Ha, H, K được áp dụng như định mức chi phí tối
đa của dự án lập mới quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành
phố Hồ Chí Minh được quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều này.
Q): Hệ số khác biệt giữa quy hoạch phát triển các ngành, lĩnh vực và sản
phẩm chủ yếu được xác định theo Phụ lục II đính kèm.
b) Định mức cho các khoản mọc chi phí của dự án quy hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu của Thành phố tại Phụ lục IX của Thông
tư số 61/2012/TT-BKHĐT.
c) Định mức chi phí cho các dự án quy hoạch phát triển một ngành, lĩnh
vực là thành phần của một ngành, tỉnh vực chủ yếu không quá 50% định mức.
được quy định cho ngành, lĩnh vực chủ yếu đó.
Điều 12. Định mức chi phí tối đa cân chỉnh quy hoạch
Mức chi phí tối đa cho các dự án điều chỉnh quy hoạch được xác định
bằng dự toán trên cơ sở nội dung cần điều chỉnh trong quy hoạch đã phê duyệt.
1. Đối với quy hoạch đã thực hiện từ 5 năm trở lên thủ mức chi phí không
vượt quá 65% tổng chi phí 6 mức tối đa của dự án lập mới quy hoạch đó tại thời
điểm lập dự toán.
2. Đối với dự án quy hoạch cần điều chỉnh theo Khoản 2, Điều 7. Nghị
định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê
duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, mức chi phí
không vượt quả 1ợ% tổng chi phí ở mức tối đa của dự án lập mới quy hoạch đó
tại thời điểm lập dự toán.
3. Định mức cho các khoản mục chi phí của dự án điều chỉnh quy hoạch
(tỉnh theo tỷ lệ phần trăm của đồng mức chỉ) áp dụng như định mức cho các
khoản mục chi phí của dự án lập mới quy hoạch quy định tại Thông tư số
01/2012/TT-BKHĐT
9
Điều 13. Chi phí thẩm định để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán
kinh phí lập, điều chỉnh dự án quy hoạch
1. Đối với dự án quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội Thành phố
và quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của huyện: Chi phí thẩm định.
để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí của dự án quy hoạch lập mới
và dự án điều chỉnh bằng 1% dự toán của dự án quy hoạch đó.
2. Đối với dự án quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ
yến: Chi phí thẩm định để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí của
dự án quy hoạch lập mới và dự ác điều chỉnh bằng 1,5% dự toán của dự án quy
hoạch đó
3. Chi phí thẩm định đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí
của dự da quy hoạch được để lại toàn bộ cho Sở Kế hoạch và Đầu tư sau khi
thống nhất với Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố.
Chương IV
TỔ CHỨC LẬP, THẨM ĐỊNH VÀ PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH TỔNG THIÊ
PHÁT TRIỂN KINH TÊ - XÃ HỘI, QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN NGÀNH,
LĨNH VỰC VÀ SẢN PHẢM CHỦ YÊU TRÊN ĐỊA BẦN THÀNH PHỐ
Điều 14. Căn cứ lập quy hoạch
1. Đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí đã được phê duyệt.
2. Các căn cứ lập quy hoạch phù hợp với từng loại quy hoạch theo quy.
định tại các Điều 20, 23, 27/2006/NĐ-CP và các Khoản 12, 13
: 15, 16 Điều 1 Nghị định số 04/2008/NĐ-CP.
Điều 15. Tư vấn lập quy hoạch
1. Việc lựa chọn tổ chức, chuyện gia tham gia tư vấn lập quy hoạch thực
hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
2. Các tổ chức, chuyên gia tư vấn lập quy hoạch chịu trách nhiệm về nội
dung, chất lượng và tiến độ thực hiện dự án quy hoạch theo Hợp đồng đã ký với
cơ quan lập quy hoạch.
3. Cơ quan lập quy hoạch có trách nhiệm phối hợp với tư vấn lập quy
hoạch trong quá trình tập quy hoạch, đảm bảo tuân thủ để cượng, nhiệm vụ quy
hoạch đã được phê duyệt và chậu trách nhiệm về toàn bộ nội dung của dự án quy
hoạch.
Điều 16. Báo cáo Đánh giá Môi trường Chiến lược của dự án
quy hoạch
1. Dự án quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố
phải lập báo cáo Đánh giá Môi trường Chiện hược theo quy định tại Nghị định số
18/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ về quy hoạch báo
vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
1
kế hoạch bảo vệ môi trường, cơ quan lập quy hoạch chịu trách nhiệm lập hoặc
thuậ tư vấn lập báo cáo Đảnh giá Môi trường Chiến lược trong quá trình lập
quy hoạch.
2. Việc lập, thẩm định và phê duyệt báo cáo Đánh giá Môi trường Chiến
lược thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
Điều 17. Lấy ý kiến vào dự thảo báo cáo tổng hợp quy hoạch
1. Cơ quan lập quy hoạch phải gửi lấy ý kiến tham gia bằng văn bản của
các cơ quan liên quan vào dự thảo báo cáo tổng hợp quy hoạch để hoàn thiện
trước khi trình thẩm định, cụ thể:
a) Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tấ - xã hội của Thành phố phải lấy ý
kiến các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố lân cận và lấy ý kiến
của các nhà khoa học, các chuyên gia.
b) Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của 5 huyện phải lấy ý.
kiến các sở, ngành cửa Thành phố, Ủy ban nhân dân các quận huyện lân cận (kể
cả các quận huyện không thuộc địa gửi Thành phố), lấy ý kiến của các nhà khoa
học, các chuyên gia
c) Quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu của Thành phố
phải lấy ý kiến của bộ quản lý ngành, các sở, ngành côn Thành phố, Ủy ban
nhân dân quận huyện có liên quan trên địa bàn Thành phố, lấy ý kiến của các
nhà khoa học, các chuyên gia.
2. Căn cứ ý kiến góp ý của các đơn vị liên quan nêu trên, cơ quan lập quy
hoạch hoàn chỉnh nội dung, có báo cáo giải trình về việc tiếp thu chính sửa hoặc
không chính sửa (nêu lý do), Cửi đây đủ hồ sơ về Sở Kế hoạch và Đần tư xem.
xét, có ý kiến về sự phù hợp mục tiêu, công trình trọng điểm, tính đồng bộ đối
với quy mô, tiến độ, bước đi, thứ tự ưu tiên và khả năng đáp ứng nguồn lực cho
quy hoạch.
3. Trên cơ sở ý kiến của Sở Kế hoạch và Đầu tư, cơ quan lập quy hoạch
hoàn chính nội dung và báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 18. Thẩm quyền thẩm định quy hoạch
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quyết định thành lập Hội
đồng thẩm định để tổ chức thẩm định dự án quy hoạch.
Điều 19. Hội đồng thẩm định
1. Hội đồng thẩm định làm việc theo nguyên tắc thảo luận công khai, trực
tiếp và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố về các kết
luận thẩm định.
2. Trong trường hợp cần thiết, Ủy ban nhân dân Thành phố có thể thuê
các tổ chức tư vấn, cá nhân có năng lực tham gia thẩm định các dự án quy.
hoạch.
11
Điều 20. Nhiệm vụ của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Kiểm tra tính hợp lệ, đầy đủ của hồ sơ trình thẩm định.
2. Có văn bản đề xuết Ủy ban nhân dân Thành phố số lượng, cơ cấu của
Hội đồng thẩm định dự án quy hoạch (theo mẫu quy định tại Phụ lục IV); dự
thảo Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định (theo mẫu quy định tại Phụ lục
V) trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, phê duyệt.
3. Xây dựng, trình Chủ tịch Hội đồng thẩm định thông qua kế hoạch tổ
chức thẩm định.
4. Gửi hồ sơ tới các thành viên Hội đồng thẩm định.
5. Tổng hợp ý kiến của các thành viên Hội đồng thẩm định.
6. Hướng dẫn cơ quan lập quy hoạch triển khai thực hiện kết luận của Hội
đồng thẩm định và tổ chức thẩm định lại (nếu có).
7. Dự thảo Báo cáo thẩm định.
8. Lập Tờ trình phê duyệt quy hoạch và dự thảo Quyết định phê duyệt quy
hoạch.
9. Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến công tác thẩm định dự án.
quy hoạch theo phân công của Chủ tịch Hội đồng thẩm định.
Điều 21. Chuẩn bị hồ sơ và tổ chức thẩm định quy hoạch
2. Cơ quan lập quy hoạch chuẩn bị đầy đủ hồ sơ gửi và Sở Kế hoạch và
Đầu tư bao gồm:
a) Tờ trình của cơ quan lập quy hoạch;
b) Báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm tắt quy hoạch (đã hoàn thiện sau khi
lấy ý kiến của các cơ quan liên quan) được ln trên giấy khổ A4, đóng quyền,
trang phụ bia có chữ ký, đóng dấu của Thủ trưởng cơ quan lập quy hoạch và tố.
chức tư vấn lập quy hoạch (nếu có);
c) Các báo cáo chuyên đề (ghi rõ tân tác giả), các bảng biểu số liệu (ghi rõ
nguồn thông tin);
d) Hệ thống bản đồ bao gồm:
Đối với dự án quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội (của Thành
phố, của 5 huyện): bản đồ hành chính; bản đồ vị trí và mối quan hệ liên vùng:
bản đổ hiện trạng và quy hoạch hệ thống kết cấu hạ tầng chủ yếu, hệ thống đó.
thị và các điểm dân cư; bản đồ tổ chức lãnh thố các hoạt động kinh tế - xã hội
chủ yếu; bản đồ hiện trạng và quy hoạct tổng thể phát triển kinh tế - xã hội. Tỷ
lệ bản đồ quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của thành phố 1/250.000.
và 1/100,000; tỷ lệ bán đổ quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của
huyện 1/100.000 và 1/50.000.
17
Đối với dự án quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu
của Thành phố: Bản đổ hiện trạng và quy hoạch phân bố các cơ sở sản xuất kinh
doanh chủ yếu của ngành; bản đồ tổng hợp về hiện trạng và quy hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực và các sản phẩm chó yếu, Tỷ lệ bản đồ 1/250.000 và 1/100.000.
đ) Các văn bản pháp lý có liên quan;
kinh phí;   c) Quyết định phê duyệt đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán
(nếu có);   a) Báo cáo kết quả thẩm định báo cáo Đánh giá Môi trường Chiến lược
b) Các văn bản (bản sao) đóng góp ý kiến của các cơ quan, đơn vị có liên
quan;
l) Bản giải trình tiếp thu ý kiến của các cơ quan có liên quan đóng góp cho
quy hoạch.
2. Số lượng tối thiểu bộ hồ sơ thẩm định quy hoạch quy định như sau:
a) Đối với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố:
15 bộ;
b) Đối với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của huyện: 12 bộ:
c) Đối với quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu của
Thành phố: 12 bộ.
Sở Kế hoạch và Đầu tư có thể yêu cầu cơ quan lập quy hoạch cung cấp
thêm hồ sơ theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định.
3. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong vòng năm (05) ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Kế hoạch và Đầu tư có thông báo bảng văn bản cho
cơ quan lập quy hoạch.
Điều 22. Lấy ý kiến trong quá trình tổ chức thẩm định dự án
quy hoạch
1. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày ban hành Quyết định
thành lập Hội đồng thẩm định, Sở kế hoạch và Đầu tư gửi hồ sơ thẩm định dự
ản quy hoạch tới các thành viên Hội đồng thẩm định để lấy ý kiến đóng góp.
2. Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ.
thẩm định dự án quy hoạch, các ủy viên Hội đồng thẩm định phải giả ý kiến
nhận xét bằng văn bản về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
Điểu 23. Họp thẩm định dự án quy hoạch
1. Họp thẩm định dự án quy hoạch:
Trên cơ sở ý kiến của các thành viên Hội đồng thẩm: định, trong vòng 15
(nười làm) ngày làm việc, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp ý kiến và trình
Chủ tịch Hội đồng thẩm định Kế hoạch tổ chức thẩm định dự ân quy hoạch,
Chương trình hợp thẩm định dự án quy hoạch (theo mẫu quy định tại Phụ tục.
VI, VII).
13
2. Điều kiện tiến hành hợp thẩm định dự án quy hoạch:
a) Có ít nhất 23 (hai phần ba) số thành viên Hội đồng thẩm định tham
dự, trong đó có Chủ tịch Hội đồng thẩm định, mộc (01) Ủy viên phân biện và
Ủy viên thường trực Hội đồng thẩm định;
b) Có đại điện của cơ quan lập quy hoạch và tư vấn lập quy hoạch.
(nếu có).
3. Chủ tịch Hội đồng thẩm định xem xét, quyết định việc mời đại biểu
không phải là thành viện Hội đồng thẩm định tham dự phiên hợp thẩm định dự
án quy hoạch. Đại biểu được môi được them gia ý kiến tại cuộc họp nhưng
không được tham gia biểu quyết.
4. Các văn bản được thông qua tại cuộc họp thẩm định dự án quy hoạch
bao gồm:
a) Biên bản phiên họp thẩm định dự án quy hoạch;
b) Biên bản kiểm phiếu đánh giá dự án quy hoạch của Hội đồng thẩm
định;
c) Kết luận của Hội đồng thẩm định.
Điều 2A Biểu quyết đánh giá dự án quy hoạch của Hột đồng
thẩm định
. x. Hội đồng thẩm định biểu quyết đánh giá dự án quy hoạch bằng Phiếu
biểu quyết đánh giá của thành viên Hội đồng Cẩm định dự án quy hoạch (theo.
mẫu quy định tại Phụ lục VIII).
2. Kết quả đánh giá dự án quy hoạch được tổng hợp theo nguyên tắc sau:
a) Dự án quy hoạch được thông qua khi có ít nhất hai phần ba (2/3) số
thành viên Hội đồng tham dự cuộc họp thẩm định, nhưng không tt hơn nâm
mươi phần trăm (Sõ%) số thành viên Hội đồng thẩm định, bỏ phiếu đồng 9.
thông qua.
Dự án quy hoạch phải chính sửa, bổ sung khi có ít nhất một yêu cầu chính
sửa, bổ sung.
b) Dự án quy hoạch không được thông qua khi có trên một phần ba (1/3)
số thành viên Hội đồng thẩm định tham dự phiên hợp thẩm định bỏ phiều không
đồng ý thông qua.
Điều 25. Xử lý đối với dự án quy hoạch sau phiên họp thẩm định
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kế từ ngày kết thúc cuộc họp
thẩm định dy án quy hoạch, Sở Kế hoạch và Đầu tư gửi văn bản kết tuận của
Hội đồng thẩm định cho cơ quan lập quy hoạch và phối hợp với cơ quan lập quy
hoạch thực hiện một số nội dung sau:
1. Trường hợp dự án quy hoạch được thông qua không có yêu cầu chính
sữa, bổ sang, Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với cơ quan lập quy hoạch chuẩn
bị hồ sơ trình phê duyệt quy hoạch
14
2. Trường hợp dự án quy hoạch được thông qua phải chính sửa, bổ sung:
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
. Tiếp nhận hồ sơ dự án quy hoạch đã chính sửa, bổ sung và gửi xin ý kiến
thành viên Hội đồng thẩm định (nếu Hội đồng thẩm định yêu câu);
Nghiên cứu hồ sơ, tổng hợp ý kiến thành viên Hội đồng thẩm định (nếu
có) và lập báo cáo trình Chủ tịch Hội đồng thẩm định xem xét, quyết định;
... Trong trường hợp dự án quy hoạch chưa đáp ứng được yêu cầu, Sở Kế
hoạch và Đầu tư có văn bản yêu cầu cơ quan lập quy hoạch hoàn chính hồ sơ dự.
án quy hoạch.
b) Cơ quan lập quy hoạch có trách nhiệm:
Hoàn chỉnh hồ sơ dự án quy hoạch theo kết luận của Hội đồng thẩm định;
Nộp hồ sơ dự án quy hoạch sau khí đã hoàn chỉnh chọ đơn vị thường trực
thẩm định quy hoạch kèm theo văn bản giải trình về việc tiếp thu ý kiến của Hội
đồng thẩm định.
3. Trường hợp dự án quy hoạch không được thông qua, cơ quan lập quy
hoạch có trách nhiệm:
a) Nghiên cứu xây dựng lại quy hoạch;
b) Chịu mọi chi phí phát sinh trong quá trình lập và thẩm định lại dự án
quy hoạch.
Điều 26. Báo cáo thẩm định dự án quy hoạch
1. Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ dự
áp quy hoạch đã được cơ quan lập quy hoạch hoàn chính theo yêu cầu của Hội
đồng thẩm định, Sở Kế hoạch và Đầu tư lập Báo cáo thẩm định với những nội
dung chính quy định tại Phụ lục IX và trình Chủ tịch Hội đồng thẩm định quy
hoạch phê duyệt.
2. Đối với các dự án quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố, Báo cáo thẩm định dự án quy hoạch phải bao gồm
cá ý kiến về các nội dung: tv phù hợp về mục tiêu, công trình trọng điểm, tính
đồng bộ đốt với quy mô, tiền độ, hước đi, thứ tự ưu tiên và khả năng đáp ứng
nguồn lực cho quy hoạch.
Điều 27. Lấy ý kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư đối với dự án quy.
hoạch trước khi trình phê duyệt
1. Dự án quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố
phải láy ý kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Trên cơ sở Báo cáo thẩm định, cơ
quan tập quy hoạch chính sửa nội dung cho phù hợp và hoàn chỉnh bổ sơ trình
Ủy ban nhân dân Thành phố gửi lấy ý kiến.
2. Nội dung lấy ý kiến bao gồm: Sự phù hợp về mục tiêu, công trình trọng
điểm, tỉnh đồng bộ đối với quy mô, tiến độ, bước đi, thứ tự ưu tiên và khả năng
đáp ứng nguồn lực cho quy hoạch.
15
3. Hồ sơ gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để xin ý kiến bao gồm:
a) Văn bản gửi lấy ý kiến của Ủy ban nhân dân Thành phố;
b) Báo cáo tổng hợp quy hoạch;
c) Hệ thống bản đổ, sơ đổ;
d) Báo cáo thẩm định dự án quy hoạch;
đ) Bản giải trình tiếp thu ý kiến của các cơ quan liên quan đông góp cho
quy hoạch (có bản sao các văn bản đóng góp ý kiến gửi kèm);
e) Dự thảo Quyết định phô duyệt quy hoạch (theo mẫu quy định tại Phụ
lục x).
Điều 28. Trình Hội đồng nhân dân thành phố dự án Quy hoạch
1. Các dự án quy hoạch trước khi trình phê duyệt phải trình Hội đồng
nhân dân Thành phố xem xét quyết định bao gồm:
a) Dự án quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố (đã
có ý kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo Điều 27 của Quy định này).
b) Dự án quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu của
Thành phố (đã có ý kiến của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Báo cáo thẩm định dự
án quy hoạch theo Điều 26 của Quy định này).
2. Hồ sơ trình Hội đồng nhân dân Thành phố gồm:
a) Tờ trình của Ủy ban nhân dân Thành phố;
b) Báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm tắt dự án quy hoạch;
c) Hệ thống bản đổ;
d) Báo cáo thẩm định dự án quy hoạch;
đ) Dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố về phê duyệt dự
án quy hoạch.
3. Trường hợp dự án quy hoạch không được thông qua thực hiện theo quy
định tại Khoản 3 Điều 25 của Quy định này.
Điều 29. Trình, phê duyệt quy hoạch
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt quy hoạch tổng thể
phát triển kinh tế - xã hội của huyện; quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản
phẩm chủ yếu của Thành phố.
2. Trách nhiệm trình phê duyệt quy hoạch:
a) Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố do Ủy
ban nhân dân Thành phố trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
b) Quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu của Thành
phố, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội của huyện do Sở Kế hoạch và
Đầu tư trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt
16
3. Hồ sơ trình phê duyệt dự án quy hoạch gồm:
a) Tờ trình đề nghị phê duyệt quy hoạch;
b) Báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm tắt quy hoạch đã được hoàn thiện,
được in trên giấy khổ A4, đóng quyền, trang phụ bìa có chữ ký và cụn đấu của.
Thủ trưởng cơ quan lập quy hoạch và tổ chức tư vấn lập quy hoạch (nếu có);
c) Hệ thống bản đồ, sơ đồ theo quy định;
d) Báo cáo kết quả thẩm định báo cáo Đánh giá Môi trường Chiến lược
(nếu có);
đ) Báo cáo thẩm định dự án quy hoạch;
e) Văn bản của Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo Điều 27 của Quy định này;
g) Nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố về dự án quy hoạch theo
Điều 28 của Quy định này;
b) Dự thảo Quyết định phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế -
xã hội của thành phố (theo mẫu quy định tại Phụ lục X); quy hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã
hội của huyện (theo mẫu quy định tại Phụ lục XI).
Chương V
ĐIỀU CHỈNH QUY HOẠCH
Điều 30. Các trường hợp điều chỉnh quy hoạch
Quy hoạch được điều chỉnh trong các trường hợp sau:
1. Có sự điều chỉnh về chiến lược phát triển kinh tế - xã hội cả nước,
quy hoạch tổng thể ở cấp cao hơn hoặc có sự thay đổi, điều chỉnh địa giới hành
chính làm ảnh hưởng lớn đến tỉnh chất, chức năng, quy mô của lãnh thổ lập.
quy hoạch;
2. Hình thành các dự án trọng điểm có ý nghĩa quốc gia làm ảnh hưởng
lớn đến sử dụng đất, môi trường, bố trí các công trình kết cấu hạ tầng;
3. Việc triển khái thực hiện quy hoạch gây ảnh hưởng xâu đến sự phát
triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, an sinh xã hội và môi trường sinh
thái, di sản vận hóa được xác định thông qua rà soát, đánh giá thực hiện quy.
hoạch và ý kiến cộng đồng;
4. Có sự biến động về điều kiện khí hậu, địa chất, thủy văn, quốc phòng.
an ninh có ảnh hường tới mục tiêu, định hướng phát triển của ngành, lĩnh vực,
địa phương;
5, Theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ đối với quy hoạch tổng thể
phát triển kinh tế xã hội của Thành phố, theo yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố đối với quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ
yếu của Thành phố, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của 5 huyện.
17
Điều 31. Các hình thức điều chỉnh quy hoạch
1. Điều chỉnh toàn diện quy hoạch:
a) Điều chỉnh toàn diện quy hoạch được tiến hành khi mục tiêu và phương
hướng phát triển thay đổi. Thời hạn xam xét điều chính toàn diệt quy hoạch
định kỳ năm (05) năm một lần, trừ trường hợp đặc biệt phải điều chỉnh quy
hoạch theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ hoặc của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố.
b) Điều chỉnh toàn diện quy hoạch phải bảo đảm đáp ứng được yêu cấu
thực tế, phù hợp với xu thế phác triển kinh tế - xã hội và tính liên kết, đồng bộ.
với các quy hoạch có liên quan; bảo đảm tỉnh kế thửa, không ảnh hướng lớn đến
các dự án đầu tư phát triển đang triển khai.
2. Điều chỉnh cục bộ quy hoạch:
a) Điều chỉnh cực bộ quy hoạch được tiến hành khi nội dung dự kiến điều
chính không ảnh hưởng đến mục tiêu và phương hướng phát triển, nội dung và
phương án tổ chức thực hiện quy hoạch phát triển đã được phê duyệt;
b) Điều chỉnh cục bộ quy hoạch phải xác định rõ phạm vì, mức độ, nội
dang điều chính; bảo đảm tỉnh liên tục, đồng bộ của quy hoạch, tỉnh liên kết với.
các quy hoạch khác có liên quan, làm rõ các nguyên nhân dẫn đến việc phải điều
chính, hiệu quả kinh tế - xã hội - môi trường của việc điều chỉnh; các giải pháp
khắc phục những phát sinh do điều chỉnh quy hoạch gây ra.
Điều 32. Đề xuất điều chỉnh quy hoạch
1. Thẩm quyền đề xuất điều chỉnh:
a) Ủy ban nhân dân Thành phố đề xuất Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh
đối với dự án quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố.
b) Các sở, ngành, Ủy ban nhân dân của 5 huyện đề xuất Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố điều chỉnh đối với các dự án quy hoạch phát triển ngành,
lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu của Thành phố, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế
- xã hội của huyện.
2. Nội dung đề xuất điều chỉnh bao gồm:
a) Lý do điều chỉnh quy hoạch;
b) Dự kiến nội dung điều chỉnh;
c) Dự toán kinh phí thực hiện điều chỉnh quy hoạch.
3. Chấp thuận để xuất điều chỉnh quy hoạch: Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố xem xét, quyết định cho pháp việc điêu chính quy hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu của Thành phố và quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội của 5 huyện. Việc chấp thuận cho phép điều chính quy
hoạch được thông báo bằng văn bản.
18
Điều 33. Thực hiện điều chỉnh toàn diện quy hoạch
1. Trình tự điều chỉnh toàn điện dự án quy hoạch được thực hiện như một
dự án quy hoạch mới tại Quy định nảy.
2. Cơ quan lập quy hoạch phải lập báo cáo rà soát, đánh giá việc thực hiện
quy hoạch đã được phê duyệt, tàm cơ sở cho việc điểu chính quy hoạch.
Điều 34. Thẩm định điều chỉnh cục bộ quy hoạch
1. Cơ quan lập quy hoạch gửi hồ sơ điều chính cục bộ quy hoạch tới Sở
Kế hoạch và Đầu tư để tổ chức lấy ý kiến thẩm định của các cơ quan liên quan.
2. Hồ sơ xin ý kiến thẩm định điều chỉnh cục bộ quy hoạch gồm:
a) Văn bản chấp thuận cho pháp điều chỉnh quy hoạch theo Khoản 3, Điều
32 của Quy định này;
b) Dự thảo tờ trình phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch;
c) Báo cáo thuyết minh điều chỉnh cục bộ quy hoạch;
d) Hệ thống bản đồ, sơ đồ mình họa việc điều chỉnh quy hoạch.
3. Tổng hợp ý kiến và hoàn chỉnh quy hoạch điều chỉnh cục bộ: Sở Kế
hoạch và Đầu tư có trách nhiệm tổng hợp ý kiến đông góp và phối hợp với cơ.
quan lập quy hoạch hoàn chỉnh hồ sơ điều chỉnh cục bộ quy hoạch
Điều 35. Trình, phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch
1. Thẩm quyền phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch: Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố phê duyệt đều chỉnh cục bộ quy hoạch phát triển ngành.
lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu của Thành phố và quy hoạch tổng thể phát triển kinh.
tế - xã hội của 5 huyện.
2. Trách nhiệm trình phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch:
a) Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố do Ủy.
ban nhân dân Thành phố trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
b) Quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu của Thành
phố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của huyện do Sở Kế hoạch và
Đầu tư trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt.
2. Hồ sơ đề nghị phê duyệt điều chính cục bộ quy hoạch:
a) Tờ trình đề nghị phê duyệt điều chỉnh cực bộ quy hoạch;
b) Báo cáo thuyết minh điều chỉnh cục bộ quy hoạch đã được hoàn thiện,
được tin trên giấy khố A4, đóng quyến, trang phụ bịa có chữ ký và con đấu của
Thủ trưởng Cơ quan trình phê duyệt, quy hoạc: và tổ chức tư vấn lập quy hoạch
(nếu có);
c) Hệ thống bản đồ, sơ đồ minh họa việc điều chỉnh quy hoạch;
đ) Giải trình về việc tiếp tho ý kiến của các cơ quan có liên quan (có bận
sao các văn bản đóng góp ý kiến gửi kèm);
19
đ) Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố theo Điều 28 của Quy
định;
e) Dự thảo Quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch tổng thể
phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố (theo mẫu quy định tại Phụ lục XIng
quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu của Thành phố và
quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của huyện (theo mẫu quy định tại
Phụ lục XIII).
Chương VI
CÔNG BỐ QUY HOẠCH
Điều 36. Các hình thức công bố quy hoạch
Việc công bố công khai quy hoạch (trừ quy hoạch có nội dung bí mặt
không được công bố theo quy định của pháp luật) được thực hiện theo một hoặc.
một số hình thức như sau:
1. Tổ chức hội nghị, hội thảo, họp báo công bố quy hoạch có sự tham gia
của đại diện các tổ chức, cơ quan có liên quan, Mặt trận Tổ quốc, đại diện nhân
dân, các cơ quan thông tấn báo chí.
2. Thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng như phát thanh,
truyền hình, báo chí, các vebsite chính thức của các cơ quan quản lý quy hoạch.
3. In dưới hình thức sách hoặc đĩa để phát hành rộng rãi nội dung Quy.
hoạch và hệ thống các bản đổ quy hoạch, các quy định về quản lý triển khai qay.
hoạch (nếu có).
Điều 37. Nội dung công bố quy hoạch
Nội dong công bố, công khai dự án quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế -
xã hội, bao gồm:
1. Văn bản quyết định phê duyệt quy hoạch;
2. Các bản đồ quy hoạch;
3. Danh mục các dự án ưu tiên đầu tư (tên dự án, vị trí xây dựng; quy
mô/công suất; dự kiến tiến độ...).
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 38. Tổ chức thực hiện
3. Những dự án quy hoạch đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
phê duyệt để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí trước ngày 15.
tháng 12 năm 2013 tiếp tục thực hiện theo các hướng dẫn trước đây.
2. Những dự án quy hoạch chưa được Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành
phố phê duyệt để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí từ thời điểm.
ngày 15 tháng 12 năm 2013 trở về sau thực hiện theo hướng dẫn tại Quy định
này.

3. Cục Thống kê Thành phố có trách nhiệm hướng dẫn việc áp dụng công
thức tỉnh Chỉ số giá tiêu dùng tại thời điểm tỉnh toàn so với tháng 02 năm 2012
quy định tại Phụ lục II.
4. Các sở - ngành, Ủy ban nhân dân của 5 huyện và các cơ quan liên quan
chịu trách nhiệm lổ chức triển khai công tác quy hoạch thuộc phạm vi quản lý
của mình theo Quy định này.
5. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các
đơn vị phận ánh về Sở Kế hoạch và Đầu tư để được hướng dẫn. Nếu vượt quá
thẩm quyền, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm báo cáo, để xuất Ủy ban
nhân dân Thành phố xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hoàng Quân
21
PHỤ LỤC I
MXU QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ CƯƠNG, NHIỆM VỤ QUY HOẠCH
VÀ DỰ TOÁN KINH PHÍ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 64 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày ..tháng ... năm (1)
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí
dự án quy hoạch...(2)...
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính
phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày
07/2/206 của Chảnh phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg ngày 23 tháng 01 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về ban hành hệ thống ngành kinh tế của Việt Nam;
Căn cứ Thông tự số 24/2008/TT-BTC ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Bộ
Tài chính về hướng dẫn quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí sự nghiệp
kinh tế thực hiện các nhiệm vụ, dự án quy hoạch;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT ngày 09 tháng 02 năm 2012 của
Bệ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn xác định định mức chỉ phí cho lập, thẩm định.
và công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ Thông tư số 05/2013/TT-BKHĐT ngày 31 tháng 10 năm 2013 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt, điều
chỉnh và công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch.
ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
22
Căn cứ Quyết định số .../2015/QĐ-UBND ngày tháng 7 năm 2015 của
Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quy định về hướng dẫn tổ chức lập, thẩm.
định, phê duyệt, điều chỉnh và định mức chi phí lập, thẩm định, công bố quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực.
và sản phẩm chủ yếu trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ kết quả thẩm định để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh
phí của quy hoạch ... (2);
Xét đề nghị của ... (3),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí dự án ;
quy hoạch với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên dự án quy hoạch:...(2)...
2. Cơ quan lập quy hoạch:...
3. Mục tiêu, yêu cầu của dự án quy hoạch:...
4. Phạm vi, thời kỳ lập quy hoạch:
5. Nhiệm vụ của dự án quy hoạch:
6. Sản phẩm của dự án quy hoạch... (báo cáo tổng hợp, báo cáo chuyên đề,
hệ thống bản đổ ...)
7. Dự toán kinh phí thực hiện: (bằng số và chữ).
8. Tiến độ thực hiện:...
(Đề cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí gửi kèm)
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trách nhiệm của các cơ quan, liên quan thì hành quyết định./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
-......................................................................................................................................................................................   (Ký tên, đóng dấu)
-......................................................................................................................................................................................
-Lưu:
Ghi chú:
(1) Năm phê duyệt để cương, nhiệm vụ quy hoạch và dự toán kinh phí.
(2) Tên quy hoạch.
(5) Cơ quan lập quy hoạch (trình phê duyệt để cương, nhiệm vụ và dự toán kinh phí).
23
PHỤ LỤC II
XÁC ĐỊNH CHI SỐ GIÁ TIÊU DỀNG TẠI THỜI ĐIỂM TỈNH TOÁN so vớI
THÁNG 02 NĂM 2012
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chỉ số giá tiêu dùng tại thời điểm tính toán (tháng t, năm n) so với tháng 2 năm
2012 (thời điểm Thông tư số 01/2012/TT-BKH có hiệu lực) được tỉnh bằng
phương pháp nhân liên hoàn chỉ số giá tiêu dùng từng tháng so với tháng trước
như sau:
CPT Đóng Triữn 200m + CPT tháng Vuản 2n m và 5ăng noớc X CPT toáng 4 am 2018 xo vi.
thủy Trai- - x CPI thông 12 tăm 202 2 xăt tháng trưở X CPH trung 1 năm 2013 so võ thăng trun x CPI
tháng t năm n so với tháng trước:
Trong đó:
CPL thăng trăm X vã Đảng 20m: Chỉ số giá tiêu dùng tháng t năm na tại thời điểm lập.
dự toán so với tháng 2 năm 2012.
24
PHỤ LỤC III
HỆ SỞ KHÁC BIỆT CHỮA CÁC QUY HẠCH PHÁT TRIỂN NGÀNH, LNNH
VỰC VÀ SẢN PHÁM CHỦ YÊU
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phá)
TT   Tên ngành, tỉnh vực và sản phẩm   Qn
I   Kết cấu hạ tầng
1   Kết cấu hạ tầng giao tuông
1.1   Hệ thống Hạ tầng giao thông chung   0.35
1.2   Hệ thống Đường bộ   0.25
1.3   Hệ thống Đường sắt   0.25
1.4   Hệ thống Cảng sông   0.25
1.5   Hệ thống Cảng biển   0.25
1.6   Hệ thống Cảng hàng không và sân bay   0.20
2   Kết cấu hạ tầng năng tượng
2.1   Hệ thống hạ tầng năng lượng chung   0.35
2.2   Mạng cung ứng điện (nhà máy phát điện; mạng lưới truyền tải   0.35
điện; trạm biến áp; phân phối điện địa phương)
2.3   Hệ thống cung ứng khí đốt   0.25
2.4   Hệ thống cung ứng xăng, dầu   0.25
2.5   khai thác, chế biến than   0.25
3   Kết cấu hạ tầng quản lý nước
3.1   Hệ thống dự trữ nước ngọt cấp vùng   0.20
3.2   Hệ thống kiểm soát lũ lụt   0.20
3.3   Hệ thống tưới tiêu   0.20
3.4   Hệ thống thoát nước   0.20
4   Kết cấu hạ tầng thông tin và truyền thông
25
Hạ tầng viễn thông   0.20
4.1
2 Hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động   0.20
4.2
Hệ thống bưu cục   0.18
4.3
Hệ thống mạng điện thoại cố định   0.16
4.4
Hệ thống mạng điện thoại di động   0.16
4.5
4.6   Hệ thống phát thanh và truyền hình   0.14
4.7   Hệ thống truyền hình   0.12
4.8   Hệ thống mạng Internet   0.12
5   Kết cầu hạ tầng xử lý chất thải rắn; chất thải nguy hại   0.15
6   Hệ thống quan trắc và đa lường địa cầu
6.1   Hệ thống quan trắc thời tiết   0.10
6.2   Hệ thống quan trắc thủy triểu   0.10
6.3   Hệ thống quan trắc địa chấn   0.10
7   Kất cấu hạ tầng tài chính   0.10
8   Kất cấu hạ tầng sản xuất
8.1   Hệ thống các khu công nghiệp; hệ thống các khu kinh tế; khu   0.30
chế xuất; Khu Công nghệ cao; Cụm Công nghiệp
8.2   Các mỏ đang khai thác và nhà máy chế biến quặng   0.13
8.3   Khu vực canh tác nông nghiệp, rừng, thủy hải sản   0.20
9   Kát cấu hạ tầng xã hội
9.1   Hệ thống chăm sóc sức khỏe (bệnh viện và bảo hiểm y tế; hệ   0.15
thống y tế cộng đồng và phòng dịch)
9.2   Hệ thống hạ tầng giáo dục đào tạo (trường phổ thông; trường   0.15
dạy nghề; trường trung cấp; trường cao đảng; trường đại học;
học viện)
9.3   Mạng lưới cơ sở dạy nghề   0.15
Hệ thống phác lợi xã hội quốc gia   9.4   0.10
9.5   Hoạt động bảo trợ xã hội   0.10
9.6   6 Hệ thống tổ chức hoạt động giới thiệu việc làm   0.10
TI   bản xuất kinh doanh
1   Công nghiệp   0.31
1.1   Sản xuất điện
0.30
1.2   Cơ khi chế tạo   0.18
1.3   3 Luyện kim   0.15
1.4   Hóa chất   0.15
1.4.1   1 Phân bón   0.10
1.5   Dược   0.10
1.6   Rượu   0.12
1.7   Bia   0.12
1.8   Sữa, sản phẩm dinh dưỡng có sữa   0.10
1.9   Đệt may   0.12
1.10 pa giảy   0.10
1.11 Hương liệu - mỹ phẩm   0.10
1.12   12 Sành sử, thủy tinh   0.10
1.13   Vật liệu xây dựng   0.12
1.14   14 Cơ sở kinh doanh khi đầu mỏ hóa lỏng   0.15
2   Nông nghiệp   0.30
2.1   Trồng trọt   0.17
2.2   Chăn nuôi   0.12
3   Thủy, hải sản   0.15
4   Lâm nghiệp   0.13
5   Thương mại   0.15
27
Vận tải   0.15
6
Du lịch   0.15
7
Karaoke, vũ trường   0.10
8
Dịch vụ xoa bóp   0.15
9
10   Y tế   0.15
11   Tài chính   0.10
12   Ngân hàng   0.10
13   văn hóa   0.13
14   Báo chỉ, xuất bản   0.10
15   Quảng cáo   0.08
16   Thông tin - truyền thông   0.15
17   Công nghiệp công nghệ thông tin   0.13
18   Công nghệ thông tin   0.13
19   Tư pháp   0.08
20   Phòng cháy chữa cháy   0.08
21   Quốc phòng - An ninh   0.08
22   Thể dục thể thao   0.10
23   Khoa học - Công nghệ   0.08
24   Tải nguyên và môi trường   0.12
25   Giáo dục và đào tạo   0.15
I Đối với các quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực không
năm trong phụ lục, tùy theo từng thời kỳ sẽ do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố quyết định
TV   sản phẩm chủ yếu (theo quyết định ban hành danh mục   0.10
cho từng thời kỳ phát triển kinh tế - xã hộ)
PHỤ LỤC IV
SỐ LƯỢNG THÀNH VIỀN TỔI THIẾU, THÀNH PHÁN, CƠ CẤU CỦA
HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH DỰ ẤN QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Số
lượng
Loại quy hoạch   thành   Thành phần tham gia   Cơ cấu
viên tối
thiểu
Quy hoạch tổng Mười   - Đại diện của Bộ   - Chủ tịch Hội đồng: Chủ
thể phát triển một   Công an, Bộ Quốc tịch Ủy ban nhấn dân Thành
kinh tế - xã hội (1i)   phòng và Bộ Kế phố;
của Thành phố   hoạch và Đầu tư.
- Hai (02) ủy viên phản
- Lãnh đạo các sở, biện là chuyên gia trong lĩnh
ngành của Thành vực kinh tế, khoa học, môi
phố.   trường và có kinh nghiệm
- Lãnh đạo Ủy ban   trong công tác quy hoạch với
nhân dân quận   thất bốn (04) năm kinh
huyện   nghiệm nếu có bằng đại học;
hai (02) năm kinh nghiệm
- Đại diện một số   nếu có bằng thạc sỹ; một
hội nghề nghiệp có   (01) năm nếu có bằng tiến
liên quan và chuyên
gia quy hoạch.
- Một (01) Ủy viên thường
trực Hội đồng là lãnh đạo Sở
Kế hoạch và Đầu tư;
- Một (01) Ủy viên Hội
đồng là lãnh đạo Sở Tài
chính;
- Các ủy viên Hội đồng.
Quy hoạch tổng Chín   - Đại diện của Bộ   - Chủ tịch Hội đồng: Phó
thể phát triển (09)   Công an và Bộ Tứ Chủ tịch Ủy ban nhân dân
kinh tế - xã hội   lệnh Quân khu 7.   Thành phố;
của 5 huyện   - Đại diện một số - Hai (02) ủy viên phản
sở, ngành của Thành piện là chuyên gia trong lĩnh
phố Lãnh đạo cấp vực kinh tế, khoa học, môi
Phòng trở lên).   trường và có kinh nghiệm
- Đại diện lãnh đạo   trong công tác quy hoạch;
29
một số phòng ban - Mật (01) Ủy viên thường
của trực Hội đồng lả lãnh đạo Sở
huyện.   Kế hoạch và Đầu tư;
- Đại diện một số - Một (01) Ủy viên Hội
pội nghề nghiệp có đồng là Lãnh đạo Sở Tài
liên quan và chuyên chính;
gia quy hoạch.   - Các ủy viên Hội đồng.
Quy hoạch phát Chín   - Đại diện của Bộ - Chủ tịch Hội đồng: Phó
triển ngành, (09;   Công an và Bộ Tư Chủ tịch Ủy ban nhân dân
lĩnh vực và sản   Thành phố;
phẩm chủ yếu   (Đối với những quy   - Tối thiểu hai (02) ủy viên
của Thành phố   hoạch liên quan đến   phản biện, có trình độ đại
học trở lên về chuyên môn
ninh).   có liên quan đến ngành, lĩnh
- Đại diện một số   vực, sản phẩm được qủy
sở, ngành chức năng   hoạch và có kịnh nghiệm
liên quan của Thành   trong công tác quy hoạch với
phố.   thất ba (03) năm kinh
- Đại diện Ủy ban   nghiệm nếu có bằng đại học;
nhân dân quận   hại (02) năm kinh nghiệm
huyện (tùy thuộc vào   đếu có bằng thạc sỹ; một
cầm quan trọng của   (01) năm nếu có bằng tiến
dự án quy hoạch,   Sỹ;
không nhất thiết phải   - Một (01) Ủy viên thường
có đầy đủ đại diện   trực Hội đồng là lãnh đạo Sở
các quận huyện trên   Kế hoạch và Đầu tư;
địa bần Thành phố).
- Một (01) Ủy viên Hội
- Đại diện một số đồng là lãnh đạo Sở Tài
hội nghề nghiệp có chính;
liên quan và chuyên
gia am hiểu lĩnh vực   - Các ủy viên Hội đồng.
có liên quan.
2
PHỤ LỤC V
MẪU QUYẾT ĐỊNH THÀNH LẬP HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH
DỰ ÁN QUY HOẠCH
(Ban hành kàm theo Quyết định số 44 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày ... tháng ... năm (1)
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập hội đồng thẩm định dự án quy hoạch ..(2)...
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính
phủ về tập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tông thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP
ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg ngày 23 tháng 01 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về ban hành bệ thống ngành kinh tế của Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 13/2012/QĐ-TTg ngày 23 tháng 02 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về ban hành Quy chế kết hợp kinh tế - xã hội với quốc
phòng trong khu vực phòng thủ;
Căn cứ Thông tư số 24/2008/TT-BTC ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Bộ
Tài chính về hướng dẫn quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí sự nghiệp
kinh tế thực hiện các nhiệm vụ, dự án quy hoạch;
Căn cở Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT ngày 09 tháng 02 năm 2012 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn xác định định mức chi phí cho lập, thẩm định
và công bố quy hoạch tổng thể phật triển kinh tế - xã hội; quy hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ Thông tư số 05/2013/TH-BKHĐT ngày 31 tháng 10 năm 2013 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt, điều
chỉnh và công bổ quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch
ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
31
Căn cứ Quyết định số /2015/QĐ-UBND ngày tháng năm 2015
của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy định về hướng dẫn tổ chức lập,
thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh và định mức chi phí lập, thẩm định, công bố
quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh.
vực và sản phẩm chủ yếu trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số.../SKHĐT-...
ngày...tháng...năm...(1)... về thành tập Hội đồng thẩm định dự án quy
hoạch...(2).... ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Hội đồng thẩm định quy hoạch...(2)... gồm các Ông
(Bá) có tên dưới đây (ghi rõ họ tên, cơ quan công tác, chức vụ, chức danh trong
Hội đồng)
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng.
Điều 3. Kinh phí hoạt động.
Điều 4. Hội đồng thẩm định quy hoạch...(2)... bàm việc theo chế độ kiêm
nhiệm và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan thi hành quyết định.../.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)

-Lưu:
Ghi chú:
(1) Năm thành lập Hội đồng thẩm định.
(2) Tên dự án quy hoạch.
PHỤ LỤC VI
KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THẨM ĐỊNH DỰ ÁN QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Kế hoạch tổ chức thẩm định dự án quy hoạch gồm các nội dung như sau:
1. Về chuẩn bị đầy đủ hồ sơ cho phiên họp chính thức của Hội đồng
thẩm định.
2. Về các hoạt động cần triển khai thực hiện trước phiên họp chính thức.
của Hội đồng thẩm định.
: 3. Về điều kiện tiến hành phiên hợp chính thức của Hội đồng thẩm định.
4. về kinh phí hoạt động của Hội đồng thẩm định.
33
PHỤ LỤC VII
CHƯƠNG TRÌNH HỌP THẨM ĐỊNH DỰ ÁN QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34/2015/QĐ-UBND
ngày 40 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Cuộc họp thẩm định dự án quy hoạch được tiến hành theo các bước chủ
yếu như sau:
1. Chủ tịch Hội đồng thẩm định khai mạc cuộc họp.
2. Ủy viên thường trực Hội đồng thẩm định đọc quyết định thành lập Hội
đồng thẩm định, giới thiệu thành phần tham dự và báo cáo tám tất ý kiến cấu
đơn vị thường trực thẩm định quy hoạch về hồ sơ dự án quy hoạch.
3. Các thành viên Hội đồng thẩm định và các đại biểu tham dự phiên họp
nêu ý kiến về thành phần Hội đồng và hồ sơ dự án.
4. Đại diện có thẩm quyền của cơ quan lập quy hoạch hoặc tổ chức tư vấn
được cơ quan lập quy hoạch ủy quyền trình bày tốm tắt nội dung dự án quy
hoạch.
5. Các ủy viên phán biện trình bày bản nhận xét, đánh giá về dự án quy.
hoạch.
6. Các ủy viên Hội đồng thẩm định và các đại biểu tham dự phiên họp
đóng góp ý kiến về nội dung quy hoạch.
7. Ủy viên thường trực hội đồng đọc bản nhận xét của các ủy viên vằng
mặt; Báo cáo kết quả thẩm định Đánh giá Môi trường Chiến lược (ĐMC) (đổi.
với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố); Báo cáo tổng
hợp ý kiến của các cơ quan, đơn vị có liên quan và ý kiến tham luận tại các hội
nghị, hội thảo lấy ý kiến thẩm định (nếu có).
8. Đại diện cơ quan lập quy hoạch hoặc tổ chức tư vấn có ý kiến giải
trình.
9. Hội đồng thẩm định bó phiếu đánh giá dự án quy hoạch (Ủy viện
thưởng trực Hội đồng thẩm định phát Phiếu đánh giá dự án quy hoạch theo mẫu
tại Phụ lục VH với số lượng phiến bằng số thành viên Hội đồng thẩm định tham.
dự họp thẩm định).
10. Hội đồng thông qua các văn bản:
a) Biên bản họp thẩm định dự án quy hoạch;
b) Biên bản kiểm phiếu đánh giá dự án quy hoạch của Hội đồng thẩm
định;
c) Kết luận của Hội đồng thẩm định.
11. Chủ tịch Hội đồng tuyên bố kết thúc phiên hợp.
31
PHỤ LỤC VII
MẫU PHÊU ĐẢNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐÔNG THẨM ĐỊNH
DỰ ÁN QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
UBND THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH DỰ ÁN
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng năm 20..(1)
QUY HOẠCH (2)...
PHIẾU ĐÁNH GIÁ
Của thành viên Hội đồng thẩm định Dự án quy hoạch ..(2)...
Họ và tên người đánh giá:
Chức vụ:
Chức danh trong Hội đồng:.   . (theo Quyết định thành
lập Hội đồng thẩm định dự án quy hoạch .
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố)
Ý KIẾN BIỀU QUYẾT ĐÁNH GIÁ
1. Nhất trí thông qua dự án quy hoạch không cần chỉnh sửa bổ sung: a
2. Thông qua dự án quy hoạch với điều kiện phải chỉnh sửa, bổ sung: n
Các yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung:
3. Không thông qua dự án quy hoạch: 0
Lý do không thông qua:..
4, Kiến nghị đối với các cơ quan có liên quan, đơn vị tư vấn lập quy.
hoạch, đơn vị thường trực thẩm định quy hoạch và Người phê duyệt quy hoạch
(nếu có):
Ghi chú:   NGƯỜI BIỂU QUYẾT
(1) Nãm hợp thẩm định dự án quy hoạch.   ĐÁNH GIÁ
(2) Tên dự án quy hoạch.   (Ký và ghi rõ họ tên)
35
PHỤ LỤC IX
NỘI DUNG CHÍNH CỦA BÁO CÁO THẨM ĐỊNH DỰ ÁN QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Báo cáo thẩm định dự án quy hoạch bao gồm những nội dung chủ yếu
sau:
Phần chung: Giới thiệu tóm tắt về căn cứ thẩm định quy hoạch và quá
trình triển khai công tác thẩm định.
I. Tính pháp lý của hồ sơ quy hoạch
1. Nhận xét về hồ sơ trình thẩm định quy hoạch
2. Tính pháp lý của hồ sơ quy hoạch
II. Tóm tắt ý kiến thẩm định của các cơ quan, đơn vị có liên quan

IV. Nhận xét, đánh giá của Hội đồng thẩm định
1. Về cơ sở pháp lý, cơ sở khoa học, độ tin cậy của các số liệu sử dụng để
lập quy hoạch.
2. Sự phù hợp của quy hoạch với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội cả
nước, các quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội các cấp và quy hoạch.
phát triển các ngành và lĩnh vực có liên quan.
3. về các mục tiêu, chỉ tiêu chủ yếu của quy hoạch.
4. Tính thống nhất của quy hoạch với các quy hoạch khác liên quan.
5. Về các giải pháp thực hiện quy hoạch.
6. Về các chương trình và dự án ưu tiên đầu tư.
V. Các kiến nghị, đề xuất.
VI. Ý kiến của Sở Kế hoạch và Đầu tư về sự phù hợp về mục tiêu, công
trình trọng điểm, tỉnh đồng bộ đối với quy mô, tiến độ, bước đi, thứ tự ưu tiên và
khả năng đáp ứng nguồn lực cho quy hoạch.
36
PHỤ LỤC x
MẪU QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH
(Ban hành kàm theo Quyết định số 34/2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-TTg   Hà Nội, ngày tháng năm (1)
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt quy hoạch ...())...
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế -
xã hội;
Căn cứ Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP
ngày 01 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy.
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Xét đề nghị của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch (quy hoạch điều chỉnh)...(2) với những
nội dung chủ yếu sau:
1. Quan điểm phát triển
2. Mục tiêu phát triển
a) Mục tiêu tổng quát
b) Mục tiêu cụ thể
3. Nội dung quy hoạch
37
4. Danh mục các dự án ưu tiên đầu tư
5. Các giải pháp thực hiện quy hoạch
Điều 2. Tổ chức thực hiện Quy hoạch
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. (Trưởng hợp
quy hoạch điều chỉnh: và thay thế Quyết định số.....).
Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan thi hành quyết định./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
-......................................................................................................................................................................................   (Ký tên, đóng dấu)
”......................................................................................................................................................................................
Lưu:
PHỤ LỤC
Danh mục các chương trình, dự án ưu tiên đầu tư
(Ban hành kàm theo Quyết định số /QĐ-TTg
ngày tháng năm (1) của Thủ tướng Chính phủ)
Ghi chú:
(1) Năm phê duyệt quy hoạch.
(2) Tên dự án quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội Thành phố.
38
PHỤ LỤC XI
MẪU QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày... tháng... năm (1)
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt quy hoạch ...(2)...
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Bội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính
phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội:
Căn cứ Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP
ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg ngày 23 tháng 01 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về ban hành hệ thống ngành kinh tế của Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 13/2012/QĐ-TTg ngày 23 tháng 02 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về ban hành Quy chế kết hợp kinh tế - xã hội với quốc
phòng trong khu vực phòng thủ;
Căn cứ Thông tư số 24/2008/TT-BTC ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Bộ
Tài chính về hướng dẫn quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí sự nghiệp
kinh tế thực hiện các nhiệm vụ, dự án quy hoạch;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT ngày 09 tháng 02 năm 2012 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn xác định định mức chi phí cho lập, thẩm định.
và công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ Thông tư số 05/2013/TT-BKHĐT ngày 31 tháng 10 năm 2013 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt, điều
chính và công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch
ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ Nghị quyết số (3)/NQ-HĐND,ngày tháng năm của Hội
đồng nhân dân Thành phố về việc thông qua dự án quy hoạch...(2)...
39
Căn cứ Quyết định số /2015/QĐ-UBND ngày tháng năm 2015 của
Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy định về hướng dẫn tổ chức lập, thẩm.
định, phê duyệt, điều chỉnh và định mức chi phí lập, thẩm định, công bố quy.
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực.
và sản phẩm chủ yếu trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số.../TTr-SKHĐT...
ngày tháng năm về phê duyệt dự án quy hoạch..(2)...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch (quy hoạch điều chỉnh)...(2)....với những
nội dung chủ yếu sau:
1. Quan điểm phát triển
2. Mục tiêu phát triển
a) Mục tiêu tổng quát
b) Mục tiêu cụ thể
: 3. Nội dung quy hoạch
4. Danh mục các dự án ưu tiên đầu tư
5. Các giải pháp thực hiện quy hoạch
Điều 2. Tổ chức thực hiện Quy hoạch
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký. (Trường hợp
quy hoạch điều chỉnh: và thay thế Quyết định số.....).
Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan thi hành Quyết định./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)

-Lưu:
PHỤ LỤC
Danh mục các chương trình, dự án ưa tiên đầu tư
(Ban hành kèm theo Quyết định số /QĐ-UBND
ngày ... tháng . năm (1) của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố)
Ghi chu:
(1) Năm phê duyệt quy hoạch.
(). Tên dự án quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu của Thành
phố và quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của huyện.
(3) Năm thông qua dự án quy hoạch.
40
PHỤ LỤC XII
MẪU QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐIỀU CHÍNH CỤC BỘ QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2015/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-TTg   Hà Nội, ngày tháng năm (1)
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch ..(2)...
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính
phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP
ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Xét đề nghị của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.Phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch ..(2)... với các nội dung sau:

Điều 2.
Quyết định này là bộ phận không tách rời của Quyết định số ..(3)...ngày...
tháng ... năm và có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan thi hành quyết định................... củ t c ....
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- ....... - - ;   (Ký tên, đóng dấu)
- .......................
- Lưu:
Ghi chú:
(1) Năm phê duyệt quy hoạch.
(2) Tên dự án quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố.
(3) Số quyết định; ngày, tháng, năm phê duyệt quy hoạch.
41
PHỤ LỤC XIII
MXU QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐIỀU CHÍNH CỤC BỘ QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng năm (1)
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch .(2) -
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính
phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP
ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg ngày 23 tháng 01 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về ban hành hệ thống ngành kinh tế của Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 13/2012/QĐ-TTg ngày 23 tháng 02 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về ban hành Quy chế kết hợp kinh tế - xã hội với quốc
phòng trong khu vực phòng thủ;
Căn cứ Thông tư số 24/2008/TT-BTC ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Bộ
Tài chính về hướng dẫn quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí sự nghiệp
kinh tế thực hiện các nhiệm vụ, dự án quy hoạch;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT ngày 09 tháng 02 năm 2012 của
. Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn xác định định mức chi phí cho lập, thẩm định.
và công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ Thông tư số 05/2013/TT-BKHĐT ngày 31 tháng 10 năm 2013 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt, điều
chỉnh và công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch.
ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
42
Căn cứ Nghị quyết số ../(4) /NQ-HĐND ngày tháng năm của Hội
đồng nhân dân Thành phố về việc thông qua điều chỉnh cục bộ dự án quy.
hoạch...(2)....;
Căn cứ Quyết định số ../2015/QĐ-UBND ngày tháng năm 2015 của
Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy định về hướng dẫn tổ chức lập, thẩm.
định, phê duyệt, điều chỉnh và định mức chi phí lập, thẩm định, công bố quy
hoạch đồng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực   1
và sản phẩm chủ yếu trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số ../TTr-SKHĐT...
ngày...tháng...năm...về phê duyệt điều chính cục bộ dự án quy hoạch...(2)...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch.(2)...với các nội dung sau:
Điều 2.
Quyết định này là bộ phận không tách rời của Quyết định số..(3).ngày...
tháng ... năm ... và có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan thi hành quyết định....
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- .....................................................................................................................................................................................   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:
Ghi chú:
(1) Năm phê duyệt quy hoạch.
(a) Tên dự án quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu của
Thành phố và quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của huyện.
(3) Số quyết định; ngày, tháng, năm phê duyệt quy hoạch.
(4) Năm thông qua điều chỉnh cục bộ dự án quy hoạch.
43
