Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.1222015 16:30:44 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:34/2015/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 19 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc tổ chức lại và quy định vị trí, chức năng,
CÔNG T HỏNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHữP
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV ngày 25/3/
2015 của Liên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nội vụ hướng dẫn.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về
nông nghiệp và phát triển nông thôn huộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Thông tư số 15/2015/TT-BNNPTNT ngày 26/3/2015 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn nhiệm vụ các Chi cục và các tổ chức sự.
nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 496/TTr-SNV ngày.
23/10/2015 về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu.
tổ chức của Sở và các Chi cục thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
tỉnh Vĩnh Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. 1. Tổ chức lại, sáp nhập Chi cục Đê điều và Phòng, chống lụt, bão.
vào Chi cục Thủy lợi thành Chỉ cục Thuỷ lợi tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Vị trí, chức năng
a) Chi cục Thuỷ lợi tỉnh Vĩnh Phúc là tổ chức hành chính trực thuộc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Phúc, giúp Giám đốc Sở tham
mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước chuyên
ngành và tổ chức thực thì pháp luật về thủy lợi, để điều và phòng, chống lạt,
bảo, thiên tai, nước sạch nông thôn theo quy định của pháp luật.
Tê
b) Chi cục Thủy lợi chịu sự chỉ đạo, quản lý của Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn theo quy định của pháp luật; đồng thời chịu sự hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Tổng cục Thủy lợi trực thuộc Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Chi cục Thủy lợi có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
theo quy định của pháp luật; có trụ sở và kinh phí hoạt động do ngân sách Nhà
nước cấp theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Chi cục: Có Chi cục trưởng và không quá 02 Phó Chi cục
trưởng.
a) Chi cục trưởng là người đứng đầu Chi cục, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và trước pháp luật về toàn bộ
hoạt động của Chi cục.
b) Phó Chi cục trưởng là người giúp việc Chi cục trưởng, chỉ đạo một số.
mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về các:
nhiệm vụ công tác được phân công.
c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách
khác đối với Chi cục trưởng và Phó Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi thực hiện
theo phân cấp quản lý về công tác tổ chức cán bộ của Tỉnh ủy, Uỷ ban nhân
dân tỉnh và quy định hiện hành.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Chi cục, gồm:
a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;
b) Phòng Thanh tra, pháp chế;
c) Phòng Quản lý công trình thủy lợi và nước sạch nông thôn;
d) Phòng Quản lý đê điều;
đ) Phòng Phòng, chống thiên tai.
3. Các đơn vị trực thuộc Chi cục, gồm:
a) Hạt Quản lý đê tả Sông Phó Đáy;
b) Hạt Quản lý đê tả Sông Hồng;
c) Hạt Quản lý đê Sông Lô - Lập Thạch;
2

4. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định
nhiệm vụ và quyền hạn của Chi cục Thủy lợi theo các quy định hiện hành; Thực:
hiện điều chuyển và sắp xếp đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao.
động của Chi cục theo vị trí việc làm và tiêu chuân, chức danh ngạch công chức,
viên chức Nhà nước quy định.
5. Biên chế của Chi cục do Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn quyết định phân bố trong tổng biên chế công chức, viên chức của Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Bãi bỏ Quyết định số 20/2009/QĐ-UBND ngày 14/4/2009 của Uỷ ban
nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền.
hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Đê điều và Phòng, chống lụt, bão tỉnh Vĩnh.
Phúc; và Quyết định số 54/2009/QĐ-UBND ngày 08/20/2009 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh Vĩnh Phúc về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Chi cục Thủy lợi tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành;
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chi cục trưởng Chi cục
Thủy lợi và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thực.
hiện./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nông nghiệp &PTNT, Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- Như Điều 3 (thực hiện);
- Website CP, Công báo tỉnh, Báo VP;
- Đài PTTH tỉnh, Cổng TTGTĐT tỉnh;
- CV THI, NN1, NN3, NN4;   Nguyễn Văn Trì
- Lưu: VT.
3
