Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   K bo: thông thônh thuên tỉnh phúch
Thời gian ký: 18.08.2015 11:03:36 +07:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 14 tháng 8 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Danh mục các chương trình, dự án tru tiên
được xem xét cấp bảo lãnh Chính phủ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phù ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Quản lý nợ công ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2004;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 15/2011/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2011 của
Chính phủ về cấp và quản lý bảo lãnh Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về Danh mục các chương trình.
dự án ưu tiên được xem xét cấp bảo lãnh Chính phủ.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Danh mục các chương trành,
dự án ưu tiên được xem xét cấp bảo lãnh Chính phủ hướng dẫn thực hiện.
Khoản 2 Điều 6 của Nghị định số 15/2011/NĐ-CP ngày 16 tháng 02
năm 2011 của Chính phủ về cấp và quản lý bảo lãnh Chính phủ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30 tháng 9.
năm 2015 và thay thế Quyết định số 44/2011/QĐ-TTg ngày 18 tháng 8
năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục các chương trình, dự
án ưu tiên được xem xét cấp bảo lãnh Chính phù.
Điều 3. Đối với những chương trình, dự án đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt chủ trương cấp báo lãnh trước ngày Quyết định này có
hiệu lực thi tiếp tục thực hiện trong vòng 06 tháng kể từ ngày Quyết định này.
có hiệu lực.
Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). M 240
2

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH MỤC
Các chương trình, dự án được tru tiên xem xét cấp bảo lãnh Chính phủ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34/2015/QĐ-TTg
ngày 14 tháng 8 năm 2015 của Thủ tướng Chính phả)
STT   CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN
1   Dự án ứng dụng công nghệ cao, dự án trong lĩnh vực năng lượng,
khai thác, chế biến khoáng sản hoặc sản xuất hàng hóa, cung ứng
dịch vụ xuất khẩu phù hợp với định hướng phát triển kinh tế - xã
hội của đất nước đáp ứng các tiêu chí:
a) Là dự án quan trọng quốc gia do Quốc hội quyết định chủ trương
đầu tư theo Luật Đầu tư công; và
b) Thuộc lĩnh vực, địa bàn được Nhà nước khuyến khích đầu tư
theo Luật Đầu tư.
2   Chương trình, dự án trong lĩnh vực năng lượng, khai thác và chế
biến khoáng sản thuộc nhóm A theo Luật Đầu tư công:
a) Đầu tư hạ tầng điện lực, đầu tư xây dựng mới nhà máy điện,
phân phối điện, truyền tải điện;
b) Đầu tư nhà máy lọc dầu.
3   Chương trình, dự án thuộc lĩnh vực được Nhà nước khuyến khích
đầu tư gồm:
a) Dự án xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông (đường cao tốc) có
tổng vốn đầu tư từ 10.000 tỷ đồng trở lên;
b) Phát triển vận tải công cộng: Đầu tư mua máy bay theo chương
trình được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
4   Các dự án đặc biệt do Chính phủ quyết định.
