Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:14:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:34/2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 26 tháng 9 năm 2014
THÔNG TIN ĐIN TỬ CHỈN:
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy định về tổ chức và hoạt động
của cơ sở ngoại ngữ, tin học trên địa bàn tỉnh An Giang
(ban hành kèm theo Quyết định số 37/2012/QĐ-UBND ngày 10 tháng 10 năm 2012
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân được.
Quốc Hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đếng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giáo dục 2005 được Quốc Hội khóa XI thông qua tại kỳ
họp thứ 7, ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giáo dục ngày 25
tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giáo dạc;
Căn tứ Nghị định 115/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của.
Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Thông tư 03/2031/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 01 năm 2011 của
Bộ trưởng Bộ Cáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
trung tâm ngoại ngữ - tin học;
Căn cứ Quyết định số 30/2008/QĐ-BGDĐT ngày 06 tháng 6 năm 2008
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về tổ chức đào tạc,
bồi đướng, kiểm tra và cấp chứng chỉ ngoai ngữ, tin học theo chương trình giáo
dục thường xuyên;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh An Giang tại
Tờ trình số 307/TTr-SGDĐT ngày 12 tháng 9 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy định về tổ chức và hoạt.
động của cơ sở ngoại ngữ tin học trên địa bàn tỉnh An Giang (ban hành kèm theo
Quyết định số 37/2012/QĐ-UBND ngày 19 tháng 10 năm 2012 của Ủy ban nhân
dân tỉnh An Giang), như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 3, khoản 4, Điều 3 như sau:
a) 3. Liên kết với các trung tâm ngoại ngữ, tin học có chức năng tổ
chức, đào tạo, bồi dưỡng ngoại ngữ, ra học theo chương trình giáo dục thường.
xuyên.
b) 4. Cơ sở thu nhận hồ sơ của học viên gửi về Trung tâm Giáo dục
thường xuyên A: Giang hoặc các trung tâm ngoại ngữ, tin học khác để đăng ký
dự thi các kỳ kiểm tra, cấp chứng chỉ ngoại ngữ, tin học theo quy định.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 7 như sau:
Điều 7. Chủ cơ sở ngoại ngữ, tin học tư nhân (không phải là cán bộ,
công chức, viên chức Nhà nước) là người điểu hành toàn bộ hoặt động của cơ
sở, chị: trách nhiệm trước pháp luật và trước cơ quan quản lý cấp trên về mọi
hoạt động của cơ sở. Chủ cơ sở phải là người chấp hành tốt chính sách, pháp
luật của Đảng và Nhủ nước, có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông (hoặc tương
đương) trở lên, có đủ sức khỏe.
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 3, Điều 11 như sau:
3. Chủ cơ sở sau khi có giấy phép hoạt động kinh doanh thì tiến hành
làm hồ sơ, thủ tục thành lập cơ sở ngoại ngắt - tin học theo quy định. P
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 12 như sau:
Điều 12. Các đơn vị trường học từ cấp trung học cơ sở trở lên có như
cầo giảng đạy ngoại ngữ, tân học theo chương trình giáo dục thường xuyên đị
Hiệu trưởng đơn vị làm hồ sơ, thủ tục thành lập giống như làm hồ sơ, thủ tục để
nghị cho phép thành lập một cơ sở ngoại ngữ, tin học; chủ cơ sở là Hiện trưởng
nhà trường.1
5. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1, Điều 13 như sau:
b) Tự ý tổ chức, liên kết tổ chức kiểm tra, cấp chững chỉ quốc gia.
quốc tế không thuộc thẩm quyền.
6. Sửa đổi, bổ sung điểm a, điểm b khoản 2, Điều 13 như sau:
a) a) Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức đoàn thẩm định đánh giá tình
trạng thực tế của cơ sở, đề xuất phương án xử lý;
b) b) Căn cứ kết quả thẩm định, người có thẩm quyền ra quyết định
thành lập cơ sở sẽ ra quyết định đình chỉ hoạt động. Trong quyết định đình chỉ
2
nhai ghi rõ lý do, thời gian đình chỉ và biện pháp khắc phục phải bảo đảm quyền
lợi cua giáo viên và người học. Quyết định đình chỉ cơ sở ngoại ngữ, tin học.
phải được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng:
7. Sửa đổi, bổ sung điểm a, điểm b khoản 2 Điều 14 như sau:
a) ạ) Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức đoàn thẩm định đánh giá tỉnh
trạng thực tế của cơ sở, đề xuất phương án xử lý hoặc xem xét phương án xử lý do
tổ chức, cá nhân thành lập cơ sở kiến nghị, để xuất, lập báo cáo kết quả thẩm định:
b) b) Căn cứ xết quả thẩm định, người có thẩm quyền ra quyết định.
thành lập cơ sở sẽ ra quyết định giải thể cơ sở ngoại ngữ - tần học. Trong quyết
định giải thể phải xác định rả lý do giải thể, các biện pháp khắc phục phải bảo
đảm quyền lợi của giáo viên và người học. Quyết định giải thể cơ sở ngoại ngữ,
tin học phải được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng:
8. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, khoản 2 Điều 17 như sau:
a) 1. Sau khi hoàn thành chương trình của mỗi khóa học, cơ sở tổ chức.
kiểm tra, cấp giấy chứng nhận cho học viên;
b) 2. Chiến dịch Mùa hè tình nguyện” áo Tỉnh đoàn tổ chức có liên
kết với các trung tâm ngoại ngữ, tin học của các đại học, học viện, trường đại
học, cao đẳng chỉ được phép tham gia giảng dạy ngoại ngữ, tân học trong thời
gian chiến dịch diễn ra;”
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 18 như sau:
Điều 18. Công tác báo cáo, tổng kết
1. Các cơ sở sau khi có quyết định cho phép thành lập phải thực hiện
chế độ báo cáo định kỳ, hàng quý, báo cáo sơ kết, báo cáo tổng kết, báo cáo đột
xuất (nếu có) gửi về Phòng Giáo dục và Đào tạo.
2. Phòng Giáo dục và Đào tạo tổng hợp báo cáo hàng quý, báo cáo sơ kết.
báo cáo tổng kết, báo cáo đột xuất (nến có) tờ các cơ sở gửi về Sở Giáo dục và Đào
tạo và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố đúng thời gian quy định. T
10. Sửa đổi, bổ sung Điều 19 như sau:
Điều 19. Vị trí và chuẩn trình độ chuyên môn
1. Giáo viên của cơ sở ngoại ngữ, tin học là người làm nhiệm vụ giảng
ủy, hướng dẫn thực hành gồm giáo viên cơ bữu, hợp đồng, thình giảng (kể cả.
giáo viên người nước ngoài).
2. Giáo viên của cơ sở ngoại ngữ, tin học phải có trình độ cao đẳng
ngoại ngữ, tìn học trở lên và chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sơ phạm, Giáo viên.
thình giảng thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.”
3
Điều 2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm hướng dẫn,
phối hợp với Ủy ban nhân dân các địa phương và các ngành liên quan triển khai
việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- TT: TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Sở GD&ĐT (02 bản);
- Sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Các trường ĐH, CĐ, TCCN trong tỉnh;
- Các TT: GDTX, ngoại ngữ, tin học trong tỉnh;
(Qua Sở GD&ĐT)
- UBND các huyện, thị, thành phố;   Vương Bình Thạnh
- Website An Giang;
- Lãnh đạo Văn phòng;
- Phòng và Trung tâm: VHXH, TH, CB-TH;
- Lưu: HC-TC
4
