Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinginhphu@chinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2015 09:42:16 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 20 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Ban quản lý Dí tích văn hóa Óc Eo tỉnh An Giang
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TU CHNNH PHỤỤ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Ngen Tổ Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Dị sản văn hóa ngày 29 tháng 6 năm 2001 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Di sản văn hóa ngày 18 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Quyết định số 1419/QĐ-TTg ngày 27 tháng 9 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ công nhận Di tích khảo cổ và kiến trúc nghệ thuật Ôc Ho - Ba
Thê (huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang) là Di tích quốc gia đặc biệt;
Căn cứ Quyết định số 4313/QĐ-BVHTTDL ngày 06 tháng 11 năm 2012
của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc phê duyệt thực hiện xây dựng Hồ
Sơ Khu di tích Ôc Eo - Ba Thẻ trình UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Tuể
giới;
Then đề nghị của Giám đốc Ban Quản lý Di dch Văn hóa Óc Eo và đề nghị
của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1168/TTr-SNV ngày 13 tháng 10 năm
2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Ban quản lý Di tích văn hóa Óc Eo tỉnh An
Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc ban quản lý Di tích Văn hóa ôc Eo tỉnh An Giang, Thủ trưởng các Sở,
ban ngành có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịt trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đài PT-TH An Giang, Báo An Giang;
- Cổng thông tin điện tử; Tung tâm Công báo tỉnh
- Ban quản lý Di tích VH Óc Eo;
- Lưu: HC-TC, TH.
Vương Bình Thạnh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Ban quản lý Di tích văn hóa oe Eo tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34/2015/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Ban quản lý Di tích văn hóa Óc Eo tỉnh An Giang là đơn vị sự nghiệp
công lập có thu trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang; chịn sự chỉ đạo,
quản lý trực tiếp của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan chuyên môn thuộc Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch; Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
2. Ban quản lý Di tích văn hóa Óc Eo tỉnh An Giang có chức năng tham
mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh về quy hoạch, khai quật khảo cổ, nghiễn cứu.
sưu tắm, trao đổi, bảo quản, trưng bảy, phục chế hiện vật; giáo dục, khoa học;
bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị dị tích văn hóa ốc Eo; phối hợp với các cơ
quan chức năng của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch lập hồ sơ di tích văn hóa
Ôc Eo trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị tổ chức UNESCO công nhận là Di
sản Văn hóa Thế giới.
3. Ban quản lý Di tích văn hóa Óc Eo có tư cách pháp nhân, trụ sở, cơn
dấn và được mở tài khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng Nhà nước.
theo quy định pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quy hoạch tổng thể vùng quản lý và
bảo tồn, tôn tạo, phát huy giá trị di tích văn hóa tốc lo gắn với du lịch trên địa
bàn tỉnh; xây dựng kế hoạch hoạt động của Ban 05 năm, hàng năm để trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt; tổ chức phối hợp với các đơn vị có liên quan để thực.
hiện các kế hoạch đã được phê duyệt.
2. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với các cơ quan chức năng
của Bộ Văn hóa, Thể thao và Tx lịch lập hồ sơ di tích văn hóa Óc Eo trình Thủ
tướng Chính phủ đề nghị tổ chức UNESO công nhận là Di sản Văn hóa Thể
giới; tiến hành các công việc có liên quan khi Dị tích Văn hóa Ôc Eo được công
nhận là di sản thế giới; tranh thủ sự hợp tác và hỗ trợ của quốc tế, của các Chính
phủ, các tổ chức phí Chính phủ, các cá nhân trọng và ngoài nước; quản lý và sử
dụng đúng mục đích, có hiệu quả mọi nguồn vốn đầu tư phát triển, các nguồn bỗ
trợ theo quy định của nhà nước.
3. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh, phối hợp với Ủy ban quốc gia
UNBSO của Việt Nam, các chuyên gia trong nước và tư vấn quốc tế xây dựng
quy chế quản lý Dí tích Văn hóa Óc Eo theo yêu cầu quản lý của UNESCO đối.
với di sản thế giới khi được UNESCO công nhận.
4. Phối hợp với các cơ quan chức năng quản lý các doanh nghiệp hoạt
động trong khu vực có di tích 6c Eo theo đúng các quy định pháp luật hiện
hành; phối hợp với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền thẩm định các dự án
phát triển kinh tế xã hội có liên quan và ảnh hưởng đến các kho vực có di tích
óc Eo.
5. Hợp tác với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để nghiên cứu
khoa học, bản tần và phát huy các giá trị văn hóa, bảo vệ môi trường, cánh quan
thiên nhiên gắn liền với các di tích văn hóa Óc Eo theo quy định của pháp luật
và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng của Trung ương và địa
phương, tổ chức khai quật khảo cố học; nghiên cứu, sưu tầm; trừng 01, phục
dựng đi tích và phục chế hiện vật; kiểm kê, bảo quản, trưng bày Văn hóa Óc Bo
và giới thiệu các tài liệu, hiện vật có liên quan về di tích văn hóa Óe Eo trong,
ngoài nước biết.
7. Hướng dẫn phục vụ khách tham quan du lịch trong và ngoài nước đến
tham quan, học tập, nghiên cứu khoa học tại khu di tích; giữ gìn cảnh quan môi
trường, tôn tạo, bảo vệ và phát huy giá trị di tích văn hóa Óc Eo; thực hiện các
hình thức tuyên truyền, giáo dục phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao,
góp phần phục vụ việc phát triển kinh tế - xã hội và dịch vụ du lịch của tỉnh.
8. Tổ chức các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ, xây
dựng hệ thống thông tin, lưu giữ tư liệu về di tích ốc Eo, phục vụ hoạt động
chuyên môn nghiệp vụ của Ban; tiếp nhận tài liệu, hiện vật về di tích văn hóa Óc
Eo áo tổ chức và cá nhân trong nước, nước ngoài trao tặng.
9. Đảm bảo trật tự an ninh trong khu vực di tích, an toàn phòng cháy chữa
cháy, vệ sinh môi trường, giữ gìn cảnh quan; phối hợp với các cơ quan chức
năng phòng, chống xâm hại di tích; phối hợp với các cơ quan hữu quan tổ chức
đón tiếp phục vụ khách tham quan, nghiên cứu, học tập.
10. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, nhân sự và thực hiện các chế độ
chính sách đối với viên chức, người lan động theo quy định của nhà nước và
phân cấp quản lý.
11. Tổ chức hoạt động thu từ tổ chức, cá nhân đóng góp xây dựng di tách,
các khoản thu hoặt động dịch vụ theo quy định của pháp luật; quản lý, sử dụng
tài chính, tài sản được giao theo qui định của pháp luật.
12. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất theo quy định.
Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh phân công.
Chương II
CƠ CẦU TỔ CHỨC, SỐ LƯỢNG NGƯỜI LÀM VIỆC
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Ban lãnh đao:
Ban quản lý Di tích văn hóa Óc Bo tỉnh An Giang có Giám đốc và không
quá 02 Phó Giám đốc.
a) Giám đốc là người trực tiếp quản lý, điều hành Ban Quản lý theo chế
độ thú trưởng, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Ban.
b) Phó Giám đốc là người giúp việc Giám đốc, được phân công đảm nhận
một số công việc và chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về
nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc vắng mật, một Phó Giám đốc được.
Giám đốc ủy quyền điều hành các hoạt động của Ban quản lý.
c) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chế độ,
chính sách đối với Giám đốc, các Phó Giám đốc Ban quản lý được thực hiện
theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Phòng Tổ chức - Hành chính - Tổng hợp;
* Văn phòng
* Tổ Bảo vệ
b) Phòng Nghiệp vụ;
c) Phòng Thông tin tư liệu và Trưng bày;
d) Phòng Tổ chức sự kiện và dịch vụ.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật, cho từ
chức, thôi việc, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đổi với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ban quản lý do Giám đốc Ban
quản lý xem xét, quyết định theo quy định pháp luật và phân cấp của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
Điều 4. Biên chế (số lượng người làm việc)
- Biên chế (số lượng người làm việc) của Ban Quản lý Di tích văn hóa Óc
Eo tỉnh là biên chế sự nghiệp do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trong tổng số
biên chế sự nghiệp của tỉnh được cấp thẩm quyền phê duyệt.
- Căn cứ nhu cầu, khối lượng công việc thực tế hoặc được giao bổ sung
nhiệm vụ, Giám đốc Ban quản lý xây dựng Đề án điều chính vị trí việc làm để
trình cấp thẩm quyền xem xét, phê duyệt. Trình tự, thủ tục điều chỉnh vị trí việc
làm trong đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện như trình tự, thú tục xác định vị trí
việc làm quy định tại Điều 8, Điểu 9 và Điều 10 của Nghị định 41/2012/NĐ-CP.
Chương III
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 5. Mối quan hệ công tác
1. Đối với Cục Di sản văn hóa và các cơ quan chuyên môn của Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch:
Ban Quản lý Di tích văn hóa Óc Ho chịu sự hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn nghiệp vụ của Cục Di sản văn hóa trong thực hiện các văn bản quy
phạm pháp luật quy định quản lý di sản văn hóa, Giám đốc có trách nhiệm báo
cáo tình hình công tác chuyên môn định kỳ và yêu cầu đột xuất.
2. Đối với Ủy ban nhân dân tỉnh:
Ban Quản lý Di tích văn hóa Ôc Bo tỉnh chịu sự chỉ đạo, quản lý toàn diện
về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, tổ chức, biên chế (số lượng người làm việc)
và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang.
3. Đối với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
Ban Quản lý Di tích văn hóa Óc Eo tỉnh chịu sự hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn nghiệp vụ của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch theo quy định pháp
luật. Phối hợp trong việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao và các hoạt động
theo sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Đối với Sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh:
Thực hiện việc phối hợp, hỗ trợ các Sở, ngành, đoàn thể theo chức năng.
nhiệm vụ được Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
5. Đối với Ủy ban nhân dân huyện Thoại Sơn, Tỉnh Biên, Trí Tôn và các.
huyện, thị, thành phố trong tỉnh:
Lã quan hệ phối hợp cộng đồng trách nhiệm bảo vệ, khai thác, phát huy
giá trị di sản văn hóa trên địa bàn; tổ chức các hoạt động văn hóa, nghệ thuật,
thể dục thể thao nhằm tuyên truyền giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ; tổ
chức, khai thác các hoạt động dịch vụ du lịch trên địa bàn.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Ban Quản lý Di tích văn hóa Óc Eo tỉnh An Giang có trách
nhiệm phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan tổ chức triển khai
thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc phát sinh, Giám
đốc Ban Quản lý Di tích văn hóa Óc Eo tỉnh An Giang báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh (thông qua Sở Nội vạ) để có điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
