Email: thong thàng tin diện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng chính phủ phu
Thời gian ký: 21.01.2015 09/5543+07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 19 tháng 12 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định hạn mức giao đất ở và hạn mức công nhận đất ở đối với
trường hợp có vườn, ao trong cùng một thữa đất đang
Ị CONG THÒNG TIN ĐIỆN lư Lii   có nhà ở trên địa bàn tỉnh Bến Tre
Ngâ: 1911/415 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BỀN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 2580/TTr-
STNMT, ngày 08 tháng 12 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Hạn mức giao đất ở
1. Hạn mức giao đất ở cho hộ gia đình, cá nhân để làm nhà ở tại nông
thôn hoặc tự xậy dựng nhà ở tại đô thị đối với trường hợp chưa đủ điều kiện giao.
đất theo dự án đầu tư xây dựng nhà ở như sau:
- Tại các phường: 100 m2.
- Tại các thị trấn: 150 m2.
- Tại các xã: 300 m2.
2. Hạn mức giao đất ở quy định tại khoản 1 Điều này không áp dụng trong
trường hợp giao đất tại các dự án phát triển nhà ở theo quy hoạch, các dự án đầu
giá quyền sử dụng đất để xây dựng nhà ở đã được cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt.
Điều 2. Hạn mức công nhận đất ở đối với trường hợp có vườn, ao
1. Đất vườn, ao của hộ gia đình, cá nhân được xác định là đất ở phải trong
cùng một thửa đất đang có nhà ở.
2. Trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành trước ngày 18
tháng 12 năm 1980 và người đang sử dụng có một trọng các loại giấy tờ về
quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 100 của Luật Đất đai
ngày 29 tháng 11 năm 2013 (san đây gọi là Luật Đất đai năm 2013) có ghi rõ
diện tích đất ở thì diện tích đất ở được xác định theo giấy tờ đó.
Trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành trước ngày 18 tháng
12 năm 1980, người đang sử dụng có một trong các loại giấy tờ về quyền sử
dạng đất quy định tại các khoản 1,2 và 3 Điều 100 của Luật Đất đai năm 2018
và Điều 18 của Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 mà trong
giấy tờ đó chưa xác định rõ diện tích đất ở thì diện tích đất ở được công nhận.
không phải nộp tiền sử dụng đất được xác định cụ thể như sau:
+ Diện tích đất ở có vườn, ao gắn liền với nhà ở mà nhỏ hôn 05 (năm) lần.
hạn mức giao đất ở tương ứng với từng khu vực quy định tại Điều 1 của Quyệt
định này, thì được công nhận không phải nộp tiền sử dụng đất bằng diện tích đất
ở thực tế.
- Điện tích đất ở có vườn, ao gắn liền với nhà ở mà bằng hoặc lớn hon 05
(năm) lần hạn mức giao đất ở quy định tại Điều 1 của Quyết định này thì diện.
tích được công nhận không phải nộp tiền sử dụng đất bằng 05 (năm) lần hạn.
mức giao đất ở tương ứng với từng khu vực.
3. Trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày 18 tháng
12 năm 1980 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 và người đang sử dụng có
một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại Điều 100 của Luật
Đất đai năm 2013 má trong giấy tờ đó ghi rõ diện tích đất ở thì diện tích đất ở
được xác định theo giấy tờ đó.
4. Trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày 18 tháng
12 năm 1980 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 và người đang sử dụng có
một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại Điều 100 của Luật
Đất đai năm 2013 mà trong giấy tờ đó không ghi rõ diện tích đất ở thì diện tích.
đất ở được xác định theo hiệp trạng, nhưng tùy thuậc theo số lượng nhân khẩu.
trong hộ gia đình và từng khu vực để xác định mức tối đa, cụ thể như sau:
a) Đối với hộ gia đình có năm (05) nhân khẩu trở xuống:
- Tại các phường 200 m2.
- Tại các thị trấn 250 m2.
- Tại các xã 350 m2.
b) Đối với hộ gia đình có trên năm (05) nhân khẩu:
- Tại các phường 250 m2.
- Tại các thị trấn 300 m2.
- Tại các xã 400 m2.
Trường hợp điện tích thửa đất lớn hơn hạn mức công nhận đất ở tại điểm
a và điểm b khoản 4 Điều này thì diện tích đất ở được xác định như điểm a, b
khoản 4 Điều này.
Trường hợp diện tích thửa đất nhỏ hơn hạn mức công nhận đất ở tại địa
phương thì diện tích đất ở được xác định là toàn bộ diện tích thửa đất.
5. Số lượng nhân khẩn trong hộ gia đình nêu tại Khoản 4 Điều này là
người có tên trong hộ khẩu tại thời điểm cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng.
đắt, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất hoặc bồi thường về đất:
2
khi Nhà nước thu hồi về đất; trường hợp trong cùng thửa đất có nhiều thế hệ
chung sống (đã tách bộ khẩu) thi số lượng nhân khẩu được tính trên cơ só những
người có tên trong các sổ hộ khẩu tại thửa đất đó.
6. Trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại Điều
100 của Luật Đất đai năm 2013 má đất đã sử dụng ổn định từ trước ngày 15
tháng 10 năm 1993 thì diện tích đất ở được xác định theo mức quy định tại
khoản 4 Điều này; trường hợp đất đã sử dụng ổn định kể từ ngày 15 tháng 10
năm 1993 thì diện tích đất ở được xác định theo mức đất ở giao cho mỗi hộ gia
đình, cá nhân quy định theo hạn mức giao đất ở cho hộ gia đình, cá nhân tại
Khoản 1 Điều 1 của Quyết định này.
7. Phần diện tích còn lại sau khi đã xác định diện tích đất ở quy định.
khoản 2; 3,4 và 6 của Điều này hiện đang là đất vướn, ao mà người sử dụng đất
đề nghị được công nhận là đất ở hoặc đất phí nông nghiệp khác thì được cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liến với đất theo mục đích đó và phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định
của pháp luật.
Điều 3. Quyệt định nấy có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ
ngày ký và thay thế Quyết định số 29/2011/QĐ-UBND ngày 03 tháng 10 năm.
2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre về việc quy định hạn mức giao đất ý
cho mỗi hộ gia đình, cá nhân tự xây dựng nhà ở và hạn mức công nhận đất ở đối
với thửa đất ở có vườn, ao trong cứng thửa đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điền 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban,
Ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức; bộ gia đình và cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hảnh Quyết định này.
Trong quá trình thực hiện Quyết định này nếu phát sinh vướng mắc, Ủy.
bạn nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm tổng hợp, phản ánh kịp thời
về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   THUAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài nguyên và Môi trường (báo cáo);
- Cục Kiểm tra VB QPPL (Bộ Tư pháp);
- Webside Chính phủ;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;
- Chánh, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Võ Thành Hạo
- Như Điều 4;
- Báo Đồng Khởi; Đài PTTH Bến Tre;
- Công báo Bến Tre;
- NC: TH, KTN; TT tin học;
- Lưu VT, T.
3
