Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.01.2015 14555:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 31 tháng 12 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định
tổ chức của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 15/2014/TT-BNV ngày 31/10/2014 của Bộ trưởng
Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Phòng
Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 661/TTr-SNV ngày
19/12/2014 và Báo cáo thẩm định số 350/BC-STP ngày 18/12/2014 của Giám đốc
Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 34/2008/QĐ-UBND ngày 11 tháng 12 năm 2008 của Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố Cà Mau chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UB MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện từ tỉnh;   Phạm Thành Tươi
- Trung tâm CB-TH;
- NC (H) 29/12;
- Lưu: VT, Mi21/12.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 34 /2014/QĐ-UBND
ngày 31 /12/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Nội vụ tỉnh là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
Cà Man có chức năng tham mưu, giáp Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau quản lý
nhà nước về: Tổ chức bộ máy: vị trí việc lắm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch
công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính; vị trí việc lâm, cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị
sự nghiệp công lập; tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động
hợp đồng trong cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập; cải cách
hành chính, cải cách chế độ công vụ, công chức; chính quyền địa phương; địa giới.
hành chính; cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công chức xã, phường.
thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã); đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức và cán bộ, công chức cấp xã; những người hoạt động không chuyên
trách ở cấp xã; tổ chức hội, tổ chức phí Chính phủ; văn thư, lưu trữ nhà nước,
tôn giáo; thi đua - khen thưởng và công tác thanh niên.
2. Sở Nội vụ chấp hành sự lãnh đạo, quản lý về tổ chức và hoạt động
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man, đồng thời chấp hành sự chỉ đạo, kiểm tra,
hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Nội vụ.
3. Sở Nội vụ có tư cách pháp nhân, có con dấn và tài khoản riêng tại.
Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Nội vụ được thực hiện theo các quy định
tại Điều 2 Thông tư số 15/2014/TT- BNV ngày 31/10/2014 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội
vụ thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Nội vụ
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ VĂ NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở Nội vụ gồm: Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
2. Các đơn vị thuộc Sở:
a) Phòng Tổ chức, biên chế và tổ chức phí Chính phủ;
b) Phòng Công chức, viên chức;
c) Phòng Xây dựng chính quyền và công tác thanh niên;
d) Phòng Cải cách hành chính;
đ) Văn phòng Sở Nội vụ;
e) Thanh tra Sở Nội vụ.
3. Các cơ quan trực thuộc Sở (là tổ chức tương đương Chi cục trực thuộc.
Sở Nội vụ, có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng):
a) Ban Thi đua - Khen thưởng;
b) Ban Tôn giáo;
c) Chi cục Văn thư - Lưu trữ.
4. Đơn vị trực thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ.
Trung tâm Lưu trữ lịch sử (là đơn vị sự nghiệp công lập, có tư cách pháp.
nhân, có con đấu và tài khoản riêng).
5. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm ban hành văn bản quy định cụ thể
chức năng, nhiệm vụ, quyến hạn và cơ cấu tổ chức của các cơ quan, đơn vị
thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ.
Điều 4. Biên chế
1. Hàng năm, căn cứ vào khối lượng, tính chất và đặc điểm cự thể của công
tác quản lý nhà nước về lĩnh vực nội vụ ở địa phương, Giám đốc Sở Nội vụ
trình Cảủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định biên chế công chức, số lượng
người làm việc của Sở.
2. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, đơn vị
thuộc và trực thuộc Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ quyết định trong tổng
biên chế công chức và tổng số lượng người làn việc thuộc Sở Nội vụ đã được.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
3. Việc tuyển dụng, sử dụng, nâng bậc lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm
ngạch, thay đổi chức danh nghề nghiệp, điểu động, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ
hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với công chức, viên chức, người
lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ do Giám đốc.
Sở Nội vụ quyết định theo phân cấp hoặc trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
4. Việc bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Sở Nội vụ phải
căn cứ vào vị trí việc làm; tiêu chuẩn chức danh công chức, viên chức, theo.
phẩm chất, năng lực, sở trường, bảo đảm đúng các quy định của pháp luật.
2
5. Căn cứ vào đặc điểm, tỉnh chất, khối lượng công việc thực tế, Giám đốc
Sở Nội vụ quyết định hoặc phân cấp cho người đứng đầu các đơn vị trực thuộc.
Sở Nội vụ ký kết hợp đồng lao động theo quy định của pháp luật để thực hiện
các công việc, nhiệm vụ cụ thể tại cơ quan Sở Nội vụ và các đơn vị trực thuộc
Sở Nội vụ.
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động
1. Giám đốc Sở Nội vụ là người đứng đầu Sở Nội vụ, chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp
luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Nội vụ; thực hiện.
các chức trách, nhiệm vụ của Giám đốc Sở quy định tại Điều 7 Nghị định số
24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
2. Phó Giám đốc Sở Nội vụ là người giúp Giám đốc Sở Nội vụ phụ trách,
chỉ đạo một số mặt công tác của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở
Nội vụ; chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nội vụ và trước pháp luật về
nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vàng mặt, một Phó Giám đốc Sở
được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở Nội vụ.
3. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Nội vụ
(gọi chung là người đứng đầu) chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nội vụ.
trước pháp luật về việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và
việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị được giao phụ trách.
4. Cấp phó của người đứng đầu các cơ quạn, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở
Nội vụ (gọi chung là cấp phó của người đứng đầu) là người giớp người đứng đầu
phụ trách, theo dõi, chỉ đạo một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám.
đốc Sở Nội vụ, trước người đứng đầu và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân
công. Khi người đúng đầu vắng mặt, người đứng đầu ủy nhiệm cho một cấp phó
điều hành các hoạt động của cơ quan, đơn vị.
5. Công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc và
trực thuộc Sở Nội vụ chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nội vụ, trước thủ
trưởng cơ quan, đơn vị, trước pháp luật về việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 6. Bổ nhiệm, miễn nhiệm
1. Giám đốc và Phó Giám đốc Sở Nội vụ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định bổ nhiệm theo quy định của Đảng và Nhà nước.
2. Việc bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ
luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Giám
đốc, Phó Giám đốc Sở Nội vụ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo
quy định của Đảng và Nhà nước.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, kỷ.
luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương của các cơ quan, đơn vị thuộc, trực
thuộc Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ quyết định theo quy định. Trừ trường
hợp Giám đốc Sở Nội vụ có phân công kiêm nhiệm theo quy định tại Khoản 5.
Điều 8 Thông tư số 15/2014/TT-BNV ngày 31/10/2014 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
3
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, kỷ
luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương trong các đơn vị trực thuộc Sở Nội vụ
thực hiện theo quy định của Đảng, Nhà nước và theo phân cấp quản lý cán bộ,
công chức, viên chức.
5. Việc bổ nhiệm, phân công, điều động, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu và
thực hiện chế độ, chính sách khác đối với công chức, viên chức thuộc Sở Nội vụ
thực hiện theo quy định của Đảng, Nhà nước và theo phân cấp quản lý cán bộ,
công chức, viên chức.
Điều 7. Luân chuyển
Giám đốc Sở Nội vụ quyết định việc luân chuyển công chức, viên chức
thuộc Sở theo quy định pháp luật và theo phân cấp hiện hành.
Chương III
MÓI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 8. Mối quan hệ công tác giữa Sở Nội vụ với Bộ Nội vụ
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Nội vụ với Bộ Nội vụ là mối quan hệ giữa
cấp dưới đối với cấp trên về công tác chuyên môn, nghiệp vụ của ngành; thực
hiện các nhiệm vụ trọng tâm theo chương trình, kế hoạch đát hạn, 05 năm và
hàng năm do Bộ Nội vụ để ra; chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên
môn, nghiệp vụ của Bộ Nội vụ; báo cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuất về hoạt.
động công tác nội vụ ở địa phương.
2. Đề xuất, kiến nghị Bộ Nội vụ hướng dẫn, sửa đổi, bổ sung và giải quyết
những vấn đề có liên quan đến công tác quản lý, thực hiện chuyên môn, nghiệp
vụ của ngành mang tỉnh phức tạp hoặc mới phát sinh mã pháp luật chưa điểu
chỉnh trong văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
Điều 9. Mốt quan hệ công tác giữa Sở Nội vụ với Ủy ban nhân dân tỉnh.
Mối quan hệ công tác giữa Sở Nội vụ với Ủy ban nhân dân tỉnh là mối quan
hệ phục rừng, chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn diện của Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Trong quá trình hoạt động, Sở Nội vụ giữ
mối liên hệ thường xuyên với Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy bản nhân dân.
tỉnh; báo cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuất về hoạt động nội vụ trên địa bàn
tỉnh Cà Mau về Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 10. Mối quan hệ công tác giữa Sở Nội vụ với các sở, ban, ngành,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Nội vụ đối với các sở, ban, ngành, Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh là mổi quan hệ phối hợp.
thực hiện các nhiệm vụ chung có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của các
sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh,
nhằm mục đích thực hiện, phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương do
Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh giao.
4
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt.
Nam và các đoàn thể cấp tỉnh xây dựng kế hoạch để thực hiện các mặt công tác
chuyên môn, nghiệp vụ về công tác nội vụ tại địa phương. Đồng thời, phối hợp
với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các
quy định của pháp luật về công tác nội vụ trên địa bàn tỉnh.
Điều 11. Mối quan hệ giữa Sở Nội vụ với Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố Cà Mau
Mối quan hệ giữa Sở Nội vụ với Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau.
là mối quan hệ tổ chức, phối hợp thực hiện các nhiệm vụ có liên quan đến hoạt.
động chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước về lĩnh vực nội vụ và các vấn đề
khác có liên quan trên địa bàn các huyện, thành phố Cà Mau.
Điều 12. Mối quan hệ giữa Sở Nội vụ với Phòng Nội vụ các huyện,
thành phố Cà Mau
Mối quan hệ giữa Sở Nội vụ với Phòng Nội vụ các huyện, thành phố Cà
Man là mối quan hệ chỉ đạo, quản lý về chuyên môn, nghiệp vụ; chỉ đạo thực
biện các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch ngắn hạn và dài bạn của ngành nội vụ.
thống nhất từ Trung ương đến tỉnh, huyện, thành phố và cấp cơ sở.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mau, tổ chức triển khai, thực hiện tốt
Quy định này.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau quy định chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Nội vụ./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạnh Thành Tươi
5
