ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Enai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Thính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 10:17:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /2016/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 30 tháng 11 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về sên, vét đất, bìn cải tạo ap, đầm.
nuội trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh Cà Mau ban hành kèm theo Quyết định
số 24/2014/QĐ-UBND ngày 03/10/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của.
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo ngà
môi trường,
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Từ
trình số 452/TTr-SVN ngày 03 tháng 11 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về sên, vét đất, bòn cái
tạo ao, đầm nuôi trồng thuy sản trên địa bàn tỉnh Cà Mau ban hành kèm theo Quyết
định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 03/10/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mâu,
cụ thể như sau:
1. Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 5. Điều kiện, thời gian để được sên, vét đất, bùn cải tạo ao, đầm
1. Đối với sên, vét đất, bùn (gọi tắt là sên, vét) cải tạo ao, đầm bằng máy.
khoan, máy bơm hót bùn thì phải có khu chứa bàn thải phù hợp, đảm bảo chửa đá
lượng bùn thải của quá trình sên, vét.
2. Đối với sản; vét cải tạo ao, đầm hằng thủ công hoặc bằng xáng dây (xáng
cẹp), cần cuốc (máy đáo) phải đảm bảo không để bản, đất trong ao, đầm chưa
được xử lý trản ra môi trường bên ngoài, gây ô nhiễm roôi trường.
3. Đối với hình thức nuôi quảng canh, quảng canh cái tiến khi sên, vét cải.
tạo ao, đầm bằng máy khoan, máy bơm trút bùn chỉ được thực hiện hiện từ ngày 15
tháng 8 đến ngày 15 tháng 10 dương lịch hàng năm. Các trường hợp còn lại được
sên vét quanh năm.”
2. Khoản 2, Điều 8 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 8. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
2. Hướng dẫn tổ chức, hộ gia đình, cá nhân bố trí khu chứa bùn thải và các
chất thải đảm bảo không cho thoát ra môi trường bên ngoài.
3. Bổ sung Điều 9a như sau:
Điều 9a. Công an tỉnh
Chỉ đạo Phòng Cánh sát môi trường và Công an cấp huyện chủ động phối
hợp với các ngành chức năng có liện quan kiểm tra, xử lý vi phạm trong hoạt
động sên, vét cải tạo ảo, đầm nuôi trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh Ca Mau.
4. Khoản 1, Điều 10 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 10. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau
1. Chỉ đạo cơ quan chuyên ngành về Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các ngành có liên quan quản lý hoạt động
sên, vét cải tạo ao, đầm nuối trồng thủy sản; xịp thời phác hiện, xử lý nghiêm các
trường hợp vi phạm thieo đảng quy định; giáp Ủy ban nhân dân cấp huyện thống
nhất với Ủy ban nhân dân cấp huyện các tỉnh giáp ranh về thời gian sâu, vét cự
thể đối với trường hợp sên, vết bằng máy khoan, máy bơm hút bùn trong nuôi tôm.
quảng canh, quảng canh cải tiến khu vực giáp ranh giữa hai huyện trong khoảng.
thời gian quy định tại khoản 3 Điều 5 của Quy định này;
Điều 2. Bãi bó Điều 6 của Quy định về sên, vét đất, bùn cải tạo ao, đẩm nuôi
trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh Cả Mau ban hành kèm theo Quyết định số
24/2014/QĐ-UBND ngày 03/10/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và
Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an thá; Thủ trưởng các
sở, ngành, đơn vị có liên quan của tỉnh; Củủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện.
thánh phố Cá Mau; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức,
bộ gia đình, cá nhân có liên quan chịn trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 15 tháng 12 năm 2016./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường (Vụ Pháp chế);   - Bộ Nông nghiệp và PTNT (Vụ Pháp chế);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh ủy và TT. HĐND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo, Đài, Cổng TTĐT tỉnh (đăng, phát nội dung);
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- PNN-TN (L);
Lê Văn Sử
- Lưu: VT, Ktr56/11
2
