ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:34 /2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 15 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về quản lý, sử dụng và thanh toán, quy:
kinh phí bảo đảm trật tự an toàn giao thông do ngân sách
nhà nước cấp trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 23/6/2003 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19/7/2013 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm hành chính;
Căn cứ Nghị định số 171/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ
quy định xử phạt vi phạn hành chính trong tỉnh vực giao thông đường bộ và
đường sắt;
Căn cứ Thông tư số 137/2013/TT-BTC ngày 07/10/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn quản lý, sử dụng và thanh, quyết toán kinh phí bảo đảm trật tự
an toàn giao thông do ngân sách nhà nước cấp;
Căn cứ Công văn số 338/HĐND-KTNS ngày 23/7/2014 của Thường trực
HĐND thành phố Hà Nội;
Xét đề nghị tại Tờ trình số 3020/TTrL.8: TC-GTVT ngày 4/6/2014 của
liên Sở: Sở Tài chính - Sở Giao thông vận tải, Báo cáo thẩm định số 1322/STP-
VBPQ ngày 27/5/2014 của Sở Tư pháp, Báo cáo số 4803/STC-GTĐT ngày.
07/8/2014 của Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, sử dụng
và thanh toán, quyết toán kinh phí bảo đảm trật tự an toàn giao thông do ngân sách nhà
nước cấp trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 52/2009/QĐ-UBND ngày 16/02/2009 của UBND Thành
phố về quản lý và sử dụng tiền thu từ xái phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn thành phố Hà Nội.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở: Tài
chính, Giao thông vận tải: Giám đốc Kho bạc Nhà nước Hà Nội: Thường trực
Ban An toàn giao thông Thành phố, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và
Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH H
- TT: Thành ủy, HĐND TP;   TPHÓ CHỦ TỊCH -
- Chủ tịch UBNDTP;
- Các PCT UBND TP;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ, TP;
- Trung tâm TH công báo TP;
- VPUB: các PCVP, TH, GT, NC, KT;
- Lưu: VT, KT.

Nguyễn Văn Sửu
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày tháng 8 năm 2014
QUY ĐỊNH
Về quản lý, sử dụng và thanh toán, quyết tuân kinh phí bảo đảm trật tự
an toàn giao thông do ngân sách nhà nước cấp trên địa bàn Thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2014/QĐ-UBND ngày 43/8/2014
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định về quản lý, sử dụng và
thanh toán, quyết toán kinh phí bảo đảm trật tự an toàn giao thông (viết tắt
TTATGT) do ngân sách nhà nước cấp trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Các nội dung khác không quy định ở văn bản này thì thực hiện theo quy.
định tại Thông tư số 137/2013/TT-BTC ngày 07/10/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn quản lý, sử dụng và thanh toán, quyết toán kinh phí bảo đảm trật tự
an toàn giao thông do ngân sách nhà nước cấp và các văn bản quy định hiện
hành khác.
2. Đối tượng áp dụng: các tổ chức, cá nhân sử dụng kinh phí ngân sách
nhà nước cấp thực hiện nhiệm vụ bảo đám trật tự an toàn giao thông trên địa
bản Thành phố, gồm: Thanh tra Giao thông vận tái, Ban An toàn giao thông.
Thành phố và lực lượng trực tiếp, phối hợp khác tham gia bảo đảm trật tự an.
toàn giao thông thuộc UBND Thành phố.
Riêng lực lượng Công an Thành phố: căn cứ nhiệm vụ chính trị địa
phương giao bảo đảm trật tự an toàn giao thông, tủy theo khả năng cản đối ngân
sách, ngân sách địa phương xem xét, hỗ trợ theo quy định của Luật Ngân sách
nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 2. Nội dung chỉ bảo đảm TTATGT trên địa bàn Thành phố Hà
Nội (Điều 3 Thông tư số 137/2013/TT-BTC ngày 07/10/2013 của Bộ Tài chính)
1. Nội dung chỉ của Thanh tra Giao thông vận tải:
- Chí xây dựng kế hoạch và biện pháp phối hợp các Sở, ban, ngành và
chính quyền các cấp trong việc thực hiện các giải pháp bảo đảm TTAICT và
khắc phục ùn tắc giao thông;
- Chỉ xây dựng các chương trình, đề án về bảo đảm TTATGT; nhân rộng
các mô hình điểm về bảo đảm TTATGT;
- Tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về bảo đảm
TTATGT;
3
- Chi công tác chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc phối hợp hoạt động của các
ngành, các tổ chức và các đoàn thể trong lĩnh vực bảo đảm TTATGT và khắc
phục ùn tắc giao thông trên địa bàn;
- Chi hợp tác quốc tế trong lĩnh vực bảo đảm TTATGT;
- Chi khen thưởng đối với tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong
hoạt động bảo đảm TTATGT theo quy định của pháp luật;
- Chi hỗ trợ ban đầu cho cán bộ bị thương, tai nạn hoặc gia đình cán bộ
hy sinh khi thực hiện nhiệm vụ bảo đảm TTATGT;
- Chỉ hội thảo, hội nghị sơ kết, tổng kết công tác bảo đảm TTATGT;
- Chỉ bồi dưỡng làm đêm, làm thêm giờ theo quy định hiện hành;
- Chi khác trong lĩnh vực bảo đảm TTATGT.
2. Nội dung chỉ của Ban An toàn giao thông Thành phố:
Ban An toàn giao thông Thành phố được chỉ theo các nội dung chỉ quy
định tại khoản 1 Điều này và các nội dung chỉ sau:
- Chỉ khắc phục sự cố đảm bảo an toàn giao thông, chống 0n tắc giao.
thông;
- Chi thăm bói gia đình nạn nhân bị chết trong các vụ tai nạn giao thông
hoặc nạn nhân có hoàn cảnh khó khăn; thâm hỏi nạn nhân bị thương trong vụ tai.
nạn giao thông gây hậu quả nghiêm trọng, rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm
trọng.
Điều 3. Mức chỉ bảo đảm TTATGT (Điều 4 Thông tư số 137/2013/TT-
BTC ngày 07/10/2013 của Bộ Tài chính)
1. Mức chỉ cho công tác bảo đảm TIATGT thực hiện theo định mức, chế
độ chi tiêu tài chính hiện hành do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền qui định.
2. Một số mức chỉ quy định như sau:
a) Chỉ bồi dưỡng cho cán bộ trực tiếp tham gia bảo đảm TTATGT ban
đêm: 100.000 đồng/người/ca.
b) Chi hỗ trợ ban đầu cho cán bộ bị thương, tai nạn hoặc gia đình của cán
bộ hy sinh khi đang làm nhiệm vụ bảo đảm TTATGT:
- Chi hỗ trợ ban đầu cho cán bộ bị thương, tai nạn: 2.000.000 đồng/người.
Mức độ bị thương, tai nạn do Thủ trưởng đơn vị được giao dự toán xem xét,
quyết định theo quy định của pháp luật và tự chịu trách nhiệm về quyết định của
mình.
- Chi hỗ trợ ban đầu cho gia đình cán bộ hy sinh: 5.000.000 đồng/người.
c) Chỉ thăm hỏi gia đình nạn nhân bị chết trong các vụ tai nạn giao thông
hoặc nạn nhân có hoàn cảnh khó khăn; thăm hói nạn nhân bị thương trong vụ tại
nạn giao thông gây hậu quả nghiêm trọng, rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiệm.
trọng:
4
- Chi thăm hói gia đình nạn nhân bị chết: 2.000.000 đồng/gia đình.
- Chi thăm hài nạn nhân có hoàn cảnh khó khăn: 1.000.000 đồng/người.
Nạn nân có hoàn cảnh khó khăn là thành viên trong gia đình bộ nghèo, cận.
nghèo, hộ có đối tượng bảo trợ xã hội, hộ có lao động chính ốm đan, thường
xuyên và có mức sống thấp hơn mức trung bình ở nơi cư trú.
- Chi thăm hỏi nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn giao thông gây hậu:
quả nghiêm trọng, rất nghiêm trọng và đặc hiệt nghiêm trọng: 1.000.000
đồng/người. Việc xác định hậu quả nghiêm trọng, rất nghiêm trọng và độc biệt
nghiêm trọng được thực hiện theo quy định tại khoản 4, 5 và 6 điều 5 Thông tư
số 58/2009/TT-BCA(C1) ngày 28/10/2009 của Bộ Công an quy định và hướng
dẫn thống kê, tổng hợp, xây dựng cơ sở dữ liện, cung cấp thông tin về tai nạn.
giao thông đường bộ.
d) Chi khác bảo đảm TTATGT
- Chi bồi dưỡng cán bộ trực tiếp tham gia bảo đảm TTATGT (Thanh tra
giao thông): 1.000.000 đồng/người/tháng. Số lrọng, đối tượng tham gia trực
tiếp do Thủ trưởng đơn vị được giao dự toán phân công, tự chịu rách nhiệm.
- Chi bồi dưỡng cho thành viên của Ban An toàn giao thông Thành phố:
700.000 đồng/người/tháng.
- Chi bồi dưỡng cho tổ giúp việc của Ban An toàn giao thông Thành phế:
500.000 đồng/người/tháng.
- Chi bồi dưỡng cho cán bộ, lực lượng khác thuộc các tổ chức, đơn vị của
Thành phố tham gia trực tiếp, phối hợp gia gìn TTATGT: 50.000
đồng/người/ca.
Điều 4. lập, phân bổ, chấp hành và quyết toán kinh phí bảo đảm.
TTATGT (Điều 3 Thông tư số 137/2013/TT-BTC ngày 07/10/2013 của Bộ Tài
chính)
Việc lập, phân bố, chấp hành và quyết toán kinh phí bảo đảm TTATGT thực
hiện theo qui định Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn Luật.
1. Lập dự toán:
Hảng năm, căn cứ vào các văn bản chỉ đạo của Trung ương, Chỉ thị của
UBND Thành phố về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán.
ngân sách nhà nước, Hướng dẫn xây dựng dự toán ngân sách nhà nước của Sở
Tài chính, tình hình thực hiện nhiệm vụ bảo đảm TỊATGT năm bảo cáo, yàu
cầu nhiệm vụ bảo đảm TTATGT năm kế hoạch, chế độ chỉ tiêu tài chính hiện
hành và mức chỉ cui định tại Điều 3 quy định này, Sở Giao thông vận tải lập dự
toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ bảo đảm TTATCT (bao gồm cả Ban An toàn
giao thông Thành phố), gửi Sở Tài chính xem xét, tổng hợp chong vào dự toán
chí ngân sách hàng năm báo cáo UBND Thành phố để trình HĐND Thành phố
theo qui định.
2. Quản lý, cấp phát và thanh toán:
5
Việc quản lý, cấp phát và thanh toán kinh phí sự nghiệp kinh tế bảo đảm
TTATGT thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, hướng dẫn của
Bộ Tài chính về chế độ quản lý, cấp phát, thanh toán các khoản chi ngân sách
nhà nước qua Kho bạc nhà nước và hướng dẫn của Sở Tài chính về tổ chức thực
hiện dự toán hàng năm.
3. Quyết toán kinh phí:
Các đơn vị được giao dự toán kinh phí sử nghiệp kinh tế bảo đảm.
TTATGT có trách nhiệm quyết toán theo qui định. Việc xét duyệt và thẩm định.
báo cáo quyết toán theo qui định của Bộ Tài chính về hướng dẫn xét duyệt,
thẩm định và thông bảo quyết toán năm đối với các cơ quan hành chính, đơn vị
sự nghiệp, tổ chức được ngân sách nhà nước hỗ trợ và ngân sách các cấp.
Điều 5. Điều khoản thì hành
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị có trách
nhiệm phản ảnh kịp thời về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo UBND Thành
phố xem xét điều chỉnh cho phù hợp
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Sửu
6
