Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.09.2017 10:17:53 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LẨM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:344017/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 03 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định lộ giới và các chỉ tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch,
xây dựng đối với nhà ở, tông trình riêng lẻ trên địa bàn thị trấn
CứNG THÔng Tu ĐIỆN TỈ CHNH PHỦ   Đạ Tảh, huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng,
Căn cứ Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2008 của Bộ
Xây dựng về việc ban hành Quy chuẩn Quốc gửa về quy hoạch xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban bảnh kèm theo Quyết định này Quy định lộ giới và các chỉ tiêu
chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây dựng đối với nhà ở, công trình riêng lẻ trên
địa bàn thị trấn Đạ Têh, huyện Đạ Téh, tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 5 năm
2017.
Điều 3. Tổ chức thực hiện:
1. Ủy ban nhân dân huyện Đạ Tên có trách nhiệm:
a) Ban hành bản đổ phân vùng quản lý chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc đối với.
nhà trong hèm sau khi thỏa thuận chuyên môn với Sở Xây dựng trong thời lạn.
không quá 30 ngày kể từ ngày Quyết định này được ban hành.
b) Tổ chức niêm yết, công bố công khai Quy định kèm theo Quyết định này.
bằng nhiều kinh thức để các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan thực hiện.
c) Tổ chức quản lý quy hoạch xây dựng nhà ở, công trình riêng lẻ trên địa
bản thị trấn Đạ Tên theo đúng Quy định kèm theo Quyết định này.
2. Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường và các Sở, ngành liên quan
có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện Đạ Tét trong việc tổ chức
thực hiện Quyết định này.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây
dựng; Tài nguyên và Môi trường; Giao thông Vận tái; Tư pháp; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện Đạ Téh và Thủ trưởng các Sở, ngành cơ quan, đơn vị và các cá
nhân có liên quan căn cứ quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Bộ Xây dựng;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Website Chính phủ;
- Như Điều 4;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;   Đoàn Văn Việt
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh; các CV;
- Website Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, XD,.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Lộ giới và các chỉ tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây dựng
đối với nhà ở, công trình riêng lẻ trên địa bàn thị trấn
Đạ Tếh, huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 34 /2017/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 5 năm 2017 của UBND tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
1. Quy định lộ giới và các chỉ tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây.
dựng đối với nhà ở riêng lẻ trên địa bàn thị trấn Đạ Teb, huyện Đạ Têc là quy
định bắt buộc phải tuân thủ trong quá trình lập hồ sơ xin phép xây dựng, cấp.
giấy phép xấy dựng và quản lý xây dựng sau khi cấp phép.
2. Đối với các khu vực đã có đồ án quy hoạch phân khu, quy hoạch chỉ
tiết, thiết kế đô thị được phê duyệt trên địa bàn thị trận Đạ Téb, huyện Đạ Têh.
thì áp dụng các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc theo các đồ án đó.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các công trình do tổ chức, hộ gia đình, cá nhân xây dựng, bao gồm nhà
ở riêng lẻ, nhà ở kết hợp thương mại - dịch vụ - do lịch và các công trình xây
dựng riêng lẻ trên đất ở.
2. Công trình riêng lẻ áp dụng theo quy định này, bao gồm: các công trình
có diện tích xây dựng nhỏ hơn hoặc bằng 300m2 và chiếu ngang công trình nhó
hơn hoặc bằng 12m (đối với khu quy định nhà liên kế có sản vườn, nhà phố)
hoặc công trình có diện tích xây dựng nhó hơn hoặc bằng 400007 và chiều ngang
công trình nhỏ bơn hoặc bằng 10m (đối với khu vực quy định nhà biệt thự tiêu
chuẩn).
3. Đối với công trình riêng là có quy mô lớn hơn quy định tại Khoản 2,
Điều này và chỉ tiêu kiến trúc lớn hơn quy định này hoặc xây dựng trên đất phí
nông nghiệp thì cơ quan có thẩm quyền cấp phép xây dựng phải trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xết chấp thuận các chỉ tiêu quy hoạch kiên trúc từng trường
hợp cụ thể.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Nhà ở riêng lẻ là nhà ở được xây dựng trên thửa đất ở riêng biệt thuộc
quyền sử dụng hợp pháp của tổ chức, bộ gia đình, cá nhân, bao gồm: nhà biệt
thự, nhà ở liên kể và nhà ở độc lập.
2. Nhà ở liên kể là loại nhà ở riêng lẻ của các hộ gia đình, cá nhân được
xây dựng liền nhau, thông nhiều tầng được xây dựng sát nhan thành dây trong
những lô đất nắm liền nhau và có chiều rộng nhà hơn so với chiều sâu (chiều
dải) của nhê, cùng sử dụng chong một hệ thống hạ tầng của khu vực đô thị.
3. Nhà ở kết hợp thương mại - dịch vụ - d lịch là nhà ở riêng lẻ có kết hợp
sử dụng vào mục đích thương mại - dịch vụ - du lịch (cơ sở lưu trú, nhà hàng,
văn phòng, cửa hàng,..).
4. Nhà ở liên kế có sản vườn là loại nhà ở liên kế, phía trước hoặc phía sau
nhà có một khoảng sản vườn nằm trong khuôn viên của mỗi nhà và kích thước
được lấy thống nhất cả đây theo quy hoạch chi tiết của khu vực.
5. Nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) là nhà xây dựng riêng lẻ có lối đi
riêng và các mặt đứng cách ranh đất tối thiểu một khoảng theo quy định.
6. Số tầng cao là số tầng được tính từ cao trình nền tầng trệt, kể cả tầng
lửng, tầng áp mái (nếu có).
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ LÔ ĐẤT XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 4. Quản lý quy hoạch trong việc giao đất, chuyển mục đích sử
dụng đất và chuyển quyền sử dụng đất đối với lộ (thửa) đất mới
1. Lô đất xây dựng nhà ở thuộc các đường có tên trong Phụ lục I và cát
đường, đường hém có lộ giới lớn hơn hoặc bằng 10m theo Bảng 1, cụ thế:
Bảng 1:
Chiều ngang tối   Diện tích tối thiểu
STT   Loại nhà ở   thiểu của lô đất   của lô đất
1   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)   12,0m   250m2
2   Nhà liên kế có sân vườn   4,5m   72m2
3   Nhà phố   4,0m   40m2
2. Lô đất xây dựng nhà ở thuộc các đường, đường hèm có lộ giới nhỏ hơn.
10m thi cho phép giảm diện tích và kích thước tối thiểu của lô đất theo Bảng 2,
cụ thể:
Bảng 2:
Chiều ngang tối   Diện tích tối
STT   Loại nhà ở   thiểu của lộ đất   thiểu của lô đất
1   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)   10.0m   200m2
2   Nhà liên kể có sân vườn   4,0m   64m2
3   Nhà phố   3,3m   40m2
2
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ KIẾN TRÚC XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 5. Quy định về mật độ xây dựng
Mật độ xây dựng được xác định cụ thể trong Bàng 3
Bảng 3:
Mật độ xây dựng tối đa trên
STT   Loại nhà ở   diện tích lô đất ở
1   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)   50%
2   Nhà liên kế có sân vườn   80%
3   Nhà phố   90% - 100%
Điều 6. Quy định về dạng kiến trúc, khoảng lài và tầng cao nhà
1. Đối với nhà xây dựng thuộc mặt tiền các đường có tên trong Phụ lục 1
thủ các chỉ tiêu tuân thủ theo Phụ lọc I. Trong khu vực quy định xây dựng nhà
liên kế có sản vườn, có thể xem xét cho phép xây dựng nhà biệt lập với điều
kiện đảm bảo quy định tại Bảng 1, Bảng 2.
2. Đối với nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) xây dựng mới, nâng cấp
trên lô đất quy định tại Bảng 1 đảm bảo diện tích, kích thước chiều ngang lô đất
thì khoảng cách từ mép công trình đến ranh đất bên hông và phía san tổi thiếu
2,0m.
3. Đối với nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) cải tạo, sửa chữa trên lộ.
đất quy định tại Bảng 1; Xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa trên lộ đất
thuộc quy định tại Bảng 2 đảm bảo diện tích, kích thước chiều ngang lộ đất thì
khoảng cách từ mép công trình đến nanh đất bên hông và phía sau tối thiểu 1,0m.
4. Đối với nhà liên kế có sân vườn tại các khu quy hoạch mới thì khoảng
cách từ mép công trình đến ranh đất phía sau tối thiểu 2,0m. Đối với các khu ở
hiện trạng khuyến khích có khoảng cách phía sau.
5. Đối với nhà phố nằm tại các đường, đường hèm có lộ giới nhỏ hơn.
7,0m, không được xây dựng ban công ngoài lộ giới.
6. Đối với nhà xây dựng trong các đường hèm, đường chưa có tên trong
Phụ lục I (quy định về lộ giới, đạng kiến trúc, khoảng lùi, tầng cao theo tên
đường) thì khoảng lùi và tầng cao thực hiện theo Bảng 4
Bảng 4:
Lộ giới (đường,   Khoảng   Tầng cao tối
STT   Loại nhà ở
đường hẻm)   lùi   đa cho phép
Nhà biệt thự tiêu chuẩn   Lộ giới > 12m   4,5m   3 tầng
1
(nhà biệt lập)   Lộ giới < 12m   3,0m   2 tầng
Lộ giới > 12m   2,5m   3 tầng
2   Nhà liên kế có sân vườn
Lộ giới < 12m   2,5m   2 tầng
Lộ giới > 12m   0,0m   3 tầng
3   Nhà phố
Lộ giới < 12m   0,0m   2 tầng
3
Điều 7. Quy định chiều cao từng tầng nhà
Chiếu cao từng tầng được tính từ mặt sản tầng dưới đến mặt sản tầng trên
được quy định trong Bảng 5.
Bảng 5:
Chiều cao từng tầng nhà (m)
STT   Loại nhà ở   Hầm   Trệt   Lầu
Nhà biệt thự tiêu chuẩn
1   < 4,5
(nhà biệt lập)
2   Nhà liên kế có sân vườn   < 3,6   < 3,6
3   Nhà phố   < 4,0
Điều 8. Quy định cao trình nền tầng trệt và tầng hầm
Trường hợp vị trí nhà xây dựng nằm trên lô đất bằng phẳng và có cao trình
nền chênh lệch với cao trình đường, đường bêm không quá 1,0m thì quy định
cao trình nền tầng trệt và tầng hầm như sau:
- Đối với khu vực quy định nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập): Cao trình
nền tầng trệt chênh lệch không quá 1,0m so với cao trình đường, đường hóm.
- Đối với khu vực quy định nhà liên kế có sản vườn, nhà phố: Cao trình nền.
tầng trệt cao không quá 0,5m so với cao trình via hẻ đường, đường hèm, lối đi
chưng và được phép xây dựng tầng hầm. Trường hợp có đường đẫn xuông bầm
thi cao trình nền tầng trệt cao tối đa 1,0m so với via bè đường, đường hèm và
đường dẫn không được vi phạm chỉ giới đường đỏ.
Chương IV
CÁC QUY ĐỊNH KHÁC
Điều 9. Quy định về chỉ tiêu kiến trúc đối với nhà trong hên
Công trình xây dựng trong hèm thuộc đường, đoạn đường nào (theo Phụ
lục 1) thì áp dụng theo dạng kiến trúc cho phép xây dựng đối với đường, đoạn.
đường đó
Trưởng hợp công trình trong hèm thông qua hai hoặc nhiều đường (thuộc
Phụ lục 1) có chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc khác nhan, thủ chỉ điêu quy hoach kiến
trúc xây dựng nhà trong hèm theo bản đổ phân vùng quản lý chỉ tiên kiến trúc
nhà trong hóm được thể hiện trên bản vẽ hệ thống giao thông đô thị (do Uỷ ban
nhân dân huyện Đạ Têb ban hành sau khi thôa thuận về chuyên môn với Sở Xây
dựng).
Điều 10. Quy định về chỉ tiêu xây dựng các lô đất không đủ tiêu chuẩn
1. Đối với các trường hợp đất ở, nhà ở trong các khu ở hiện trạng đã có
giấy tờ hợp pháp (trước thời điểm quy định này có hiệu lực thi hành) nhưng.
4
không đảm bác diện tích, kích thước theo quy định tại Bảng 1, Bảng 2 Điều 4,
cụ thể:
a) Đối vớt khu vực được xác định chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc là nhà biệt
thự tiếu chuẩn (nhà biệt lập) nhưng lô đất không đủ tiêu chuẩn theo quy định thì
cho phép xây dựng với chỉ tiêu quản lý quy hoạch kiến trúc như sau:
- Tằng cao: 02 tầng (01 trệt và 01 tầng lầu, không kể tầng hầm).
- Trường hợp lộ đất có chiếu ngang nhỏ hơn 6,0m thì cho phép xây dựng
hết chiều ngang lô đất.
- Trường hợp lô đất có chiều ngang từ 6,0m đến nhó hơn 8,0m thì cho phép
xây dựng cách ranh đất mỗi bên theo chiều ngang từ ôm đến 1,0m, đảm bảo
chiều ngang nhà là 6,0m.
- Trường hợp lô đất có chiều ngang từ 8,0m đến nhỏ hơn 10m thì cho phép
xây dựng cách ranh đất năi bên theo chiều ngang từ 1,0m đến 2,0m, đảm bảo
tối thiểu chiều ngang nhà là 6m.
- Chỉ giới xây dựng (khoảng lửi) theo quy định của đường, hèm đó.
- Mật độ xây dựng theo quy định của nhà biệt lập.
- Trường bợp các đây nhà ở hiện trạng trong đường hêm có ít nhất 3 nhà ở
liền kế liên kế có sân vườn, nhà phố) không đủ tiêu chuẩn về diện tích, kích
thước chiều ngang để xây dựng nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) thì cơ quan
cấp phép xây dựng xem xét cho xây dựng dạng nhà liên kế có sản vườn có lầng
cao quy định tại khu vực; Khoảng lùi đảm bảo theo quy định của con dưỡng.
đoạn đường đó
b) Đối với khu vực được xác định chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc là nhà liên
kế có sân vườn, nhà phố nhưng lô đất không đủ tiêu chuẩn theo quy định thì xây
dựng với chỉ tiêu quản lý quy hoạch kiến trúc như sau:
- Lô đất có diện tích nhỏ hơn 15m2 có chiều rộng mặt tiền hoặc chiều sâu
so với chỉ giới xây dựng nhỏ hơn 3,0m thì không được phép xây dựng.
- Lộ đất có diện tích đất từ 15m2 đến nhỏ hơn 40m2 có chiều rộng mặt tiễn
từ 3.0m tró lên và chiều sâu so với củ giới xây dựng từ 3,0an trở lên thì được
phép xây dựng không quá 02 tầng.
- Lô đất có chiều ngang xây dựng nhà liên kế sân vườn từ 3,0m đến nhỏ.
hơn 4,5m và có diện tích từ 40m2 đến nhó hơn 72m2 thì xây dựng theo quy định.
của đường, hẻm đó
- Lô đất có chiều ngang xây dựng nhà phố từ 3,0m đến nhó hơn 4.0m và có
diện tích từ 40m2 đến nhỏ hơn 6ám thì xây dựng theo quy định của đường, hêm đó.
2. Đối với nhà nằm tại các đường liêm có lô giới nhỏ hơn 7m, không được
xây dựng ban công ngoài lộ giới.
3. Trường hợp nhà năm ngay góc giao của hai đường hoặc đường và hèm
hoặc hai bêm có quy định lộ giới (chỉ giới) thì nhà xây dang phải tuân thủ
khoảng lùi quy định của cả đường và hèm.
5
Điều 31 Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với hồ sơ xin phép xây dựng đã nộp và hết hạn giải quyết hồ sơ
trước ngày Quy định này có hiệu lực thì hành thì thực hiện theo Quyết định số
840/QĐ-UBND ngày 12 tháng 3 năm 2007 của UBND tỉnh Lâm Đống về việc.
phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thị trấn Đụ Th, huyện Đạ Tến,
tỉnh Lâm Đồng đến năm 2028. Các trường hợp còn thời gian giải quyết thực
hiện theo quy định này.
2. Đối với các trường hợp gia hạn Giấy phép xây dựng nhưng chỉ tiêu quy
hoạch kiến trúc vượt so với quy định này thì phải lập hồ sơ xin phép xây dựng
mới phù hợp với quy định này và các quy định hiện hành khác./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
6
ễ 3
ự x   * tr








8lạ8   S      8
-   N   N   T

33

