Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 63.04.2018 16:36:55 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:34 /2017/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 19 tháng 12 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài
chính về đất đai của người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013:
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 13 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2014 của Chính
phủ ạuy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 48/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2014 của Chính
phủ quy định vể thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 135/2016/2Đ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2016 của Chính
phả sửa đổi, bổ sung xột số điều của các Nghị định quy định về thu tiền sử dụng đát.
thu tiền thuê đất, thuê mặt rước;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật đất đát):
Căn cứ Thông tư liên tích số 88/2016/TTL/TBTC-BTNMT ngày 22/6/2016 của.
Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về bổ sơ.
và trình tạ, thủ xục tiếp nhận, tuân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai.
của người sử dụng đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 241/TTr-STC ngày 13
tháng 11 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quy trình luân
chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất trên địa
bàn tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. Các nội
dưng không quy định tại Quyết định này thực hiện theo quy định tại Thông tư liên
tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/6/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ và trình tự, thủ tục tiếp
nhận, luân chuyển bồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng
đất và các văn bản pháp luật có liên quan.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc, Thủ trưởng các đơn vị
Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Cục Thuế
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có hên
quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- TT: TU, HĐND tỉnh;   - CT, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tài chính, Tư pháp,
Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Công báo tỉnh (02b);
- CV: NCTH;
- Lưu: VT, KTTH2 (H.150b)0
Hoàng Công Thủy
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của
người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Phá Thọ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2017/QĐ-UBND ngày 20 tháng 12 năm
2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ)
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cụ thể về quy trình luân chuyển hồ sơ xác định
nghĩa vụ tài chính về đất đai đối với người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn
liễn với đất (gọi chung là người sử dụng đất) trên địa bàn tỉnh Phú Thọc
2. Đối tượng áp dụng
a) Cơ quan tài chính, cơ quan thuế, kho bạc nhà nước các cấp.
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ gồm: Sở Tài nguyên và Môi trường; Phòng
Tài nguyên và Môi trường cấp huyện; Ủy ban nhân dân cấp xã; Bộ phận một
cửa; Văn phòng đăng kỷ đất đai, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh.
và cấp huyện (trong trường hợp chưa thành lập Văn phòng đăng ký đất đai) sau
đây gọi chung là Văn phòng đăng ký đất đai.
c) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất.
d) Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
1. Hồ sơ luân chuyển phải được thực hiện đúng quy trình, đảm bảo sự phối
hợp thường xuyên, thống nhất giữa các cơ quan, trong phạm vi toàn tỉnh trên cơ.
sở thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn đã được pháp luật quy định
cho mỗi cơ quan, mối ngành, nhằm giải quyết kịp thời, nhanh chống, thuận tiện.
minh bạch, đúng pháp luật trong việc xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai cho
người sử dụng đất khi được phả nước gao đất, cho thuế đất, cho thuệ mặt nước,
chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
2.Thời gian luân chuyển hồ sơ được tính kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp
lệ, không tính thời gian các ngày nghỉ, ngày lễ theo quy định cáa pháp luật, thời.
gian tiếp nhận hồ sơ tại xã, thời gian thực hiện nghĩa vụ tài chính của người sử
dụng đất, thời gian xem xét xử lý đối với trường hợp sử dụng đất có vi phạm
pháp luật, thời gian trung cầu giảm định; thời gian giải quyết các trường hợp bất
khả kháng phát sinh.
Điều 3. Cơ chế phối hợp
1. Các cơ quan liên quan thực hiện luân chuyển bổ sơ xác định nghĩa vụ.
tài chính về đất đai của người sử dụng đất tại Quy định này có trách nhiệm phối
hợp với cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cung cấp đầy đủ thông tin theo các quy định
hiện hành. Bố trí, phân công cán bộ tiếp nhận, giải quyết, luân chuyển hồ sơ.
theo đúng quy định.
2. Cơ quan tiếp nhận bồ sơ hướng dẫn người nộp cung cấp đầy đủ các.
thông tin theo danh mục yêu cầu; các cơ quan liên quan có trách nhiệm tiếp
nhận, giải quyết trong thời gian quy định; hướng dẫn hoàn thiện và bổ sung
trong trường hợp sau khi thẩm định bổ sơ không bảo đảm theo yêu cầu và chịu
trách nhiệm về các nội dung công việc do đơn vị giải quyết.
Chương 2
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính
1. Các loại hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai
a) Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất khi
được nhà nước giao đất, cho thuê đất không thông qua hình thức đếu giá,
chuyển mục đích sử dụng đất.
b) Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của bộ gia đình, cá nhân
khi được công nhận quyền sử dụng đất.
c) Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất khi
được nhà nước giao đất, cho thuê đất thông qua hình thức đấu giá.
d) Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai (bổ sung) của người sử
dụng đất do điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi tiết của dự án hoặc do tăng điện
tích đất thuộc trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính.
d) Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất khả
đăng ký biến động về đất đai, tài sản gắn liền với đất đăng ký bổ sung tài sản
gần liên với đất, gia hạn sử dụng đất, chuyển hình thức sử dụng đất, chuyển đổi,
chuyển nhượng, thửa kế, tặng cho quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất.
e) Giấy tờ xác định các khoản được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
phải nộp.
2. Thành phần các loại bồ sơ, giấy tờ xác định nghĩa vụ tài chính về đất
đai theo quy định tại Điều 3, Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7, Điều 8 Thông tư.
liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT ngày 22/6/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ và trình tự.
2
thủ tục tiếp nhận, luân chuyển bổ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của
người sử dụng đất (gọi tắt là Thông tư số 88/2016/TTLT-BTC- BTNMT).
Điều 5. Quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về
đất đai của người sử dụng đất trong trường hợp giao đất, cho thuê đất
không thông qua đấu giá, chuyển mục đích sử dụng đất, gia hạn sử dụng
đất, chuyển hình thức sử dụng đất
1. Đối với trường hợp áp dụng phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất:
a) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định của
Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền, Văn phòng đăng ký đất đai lập phiếu
chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính theo mẫu số 014.CHS quy định.
tại phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 88/2016/TTCT-BTC- BTNMT (bản
chính) cùng với quyết định giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
gia hạn sử dụng đất, chuyển bình thức sử dụng đất và các giấy tờ có liên quan
quy định tại Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4 Điều 3 Thộng tư số 88/2016/TTLT-
BTC- BTNMT chuyên cho Cơ quan Thuế. Đối với hồ sơ có khoản được trừ thì
chuyển đồng thời cho Cơ quan Thuế và cơ quan Tài chính.
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ của Văn
phòng đăng ký đất đai chuyển đến, cơ quan Tài chính có trách nhiệm xác định.
các khoản mà người sử dụng đất được trứ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
phải nộp và chuyển cho cơ quan Thuế để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai
của người sử dụng đất đối với trường hợp phải xác định các khoản được khẩu
trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
c) Cơ quan Thuế xác định và ban hành Thông báo về nghĩa vụ tài chính
của người sử dụng đất, mẫu thông báo thực hiện theo quy định tại khoản 3,
Điều 12, Thông tư số 88/2016/TTLT-BTC- BTNMT. Thời hạn xác định và ban
hành Thông báo không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đối với
trường hợp không có khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất phải nộp: không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết
quả xác định các khoản mà người sử dụng đất được trừ theo quy định của pháp
luật do cơ quan Tài chính chuyển đến đối với trường hợp có các khoản mà
người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp.
đ) sau khi người sử dụng đất hoàn thành các nghĩa vụ tài chính về đất đai
theo Thông báo của cơ quan Thuế, người sử dụng đất chuyển chứng từ đã nộp
tiền cho Văn phòng đăng ký đất đải. Trọng thời hạn 03 ngày làm việc Vận
phòng đăng ký đất đai trình cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, chuyển cho Bộ phận một của để tra kết quả cho người sử dụng đất.
2. Đối với trường hợp áp dụng phương pháp so sảnh trực tiếp, thu nhập,
chiết trừ, thặng dư:
a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định của
cơ quan có thẩm quyền giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, gia
hạn sử dụng đất, chuyển hình thức sử dụng đất Sở Tài nguyên và Môi trường lập
phương án giá đất (người sử dụng đất là tổ chức); Ủy ban nhân dân cấp huyện
lập phương án giá đất gửi Sở Tài nguyên và Môi trường (người sử dụng đất là
hộ gia đình, cá nhân) gửi Hội đồng thẩm định giá đất do Sở Tài chính làm
thường trực Hội đồng để thẩm định.
b) Sở Tài chính (Thường trực Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh) tổ chức.
thẩm định theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường và gửi kết quả thẩm
định cho Sở Tài nguyên và Môi trường trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị thẩm định phương án giá đất. Trưởng hợp hồ sơ
phức tạp cần thiết kéo dài thời gian thẩm định thì thời gian kéo đài thêm tối đa
không quá 03 ngày làm việc.
e) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết
quả thẩm định, Sở Tài nguyên và Môi trường hoàn thiện phương án giá đất trình
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định.
đ) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận quyết định
phê duyệt giá đất của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường
chuyển quyết định giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, gia hạn.
sử dụng đất, chuyển hình thức sử dụng đất, gia họn sử dụng đất, phê duyệt giá
đất và các giấy tờ có liên quan quy định cho Văn phòng đăng ký đất đai.
đ) Văn phòng đăng ký đất đai lập Phiếu chuyển thông tin cho Cơ quan
Thuế. Quy trình luân chuyển hồ sơ tiếp tục thực hiện theo quy định tại Khoản I
Điều này.
Điều 6. Quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về
đất đai của người sử dụng đất trong trường hợp giao đất, cho thuê đất trả
tiền một lần cho cả thời gian thuê thông qua hình thức đấu giá
1. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định phê duyệt
kết quả trúng đấu giá, người trúng đấu giá thực hiện kê khai giấy tờ theo quy
định tại Khoản 2 Điều 5 Thông tư số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT để nộp kèm
theo Quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền (bản sao) tại Văn phòng đăng ký đất đai.
2. Văn phòng đăng ký đất đai lập Phiếu chuyển thông tin xác định nghĩa
vụ tài chính của người trứng đấu giá để gửi kèm các giấy từ tại Khoản 1 Điều
này cho Cục Thuế (Chi cục Thuế) trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận đầy đủ hồ sơ của Bộ phận một cửa.
3. Cục Thuế (Chi cục Thuế) xác định các khoản nghĩa vụ tài chính phải
nộp để thông báo cho người trúng đấu giá đồng gửi cho Văn phòng đăng ký đất
đại và Kho bạc nhà nước trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
hồ sơ đầy đủ của Văn phòng đăng ký đất đai.
4. Người trúng đấu giá nộp tiền tại Kho bạc nhà nước (hoặc cơ quan được
Kho hạc ủy nhiệm thu) theo đúng thời hạn quy định tại thông báo do cơ quan.
Thuế ban hành.
5. Căn cứ chứng từ nộp tiền và Thông báo nộp tiền của cơ quan thuế,
trong thời bạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được chứng từ nộp tiền của
người sử dụng đất, Văn phòng đăng ký đất đai trình cơ quan nhà nước có thẩm.
4
quyền cấp giấy chứng nhận cho người trúng đấu giá theo quy định của pháp.
luật.
Điều 7. Quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về
đất đai của người sử dụng đất trong trường hợp cho thuê đất trả tiền hàng
năm thông qua hình thức đấu giá
1. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt
kết quả trúng đấu giá, người trúng đấu giá thực hiện kê khai giấy tờ theo quy
định tại Khoản 2, Khoản 4 Điều 3, Thông tư số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT
để nộp kèm theo Quyết định phê duyệt kắt quả trúng đấu giá của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền (bán chính) tại Văn phòng đăng ký đất đai.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ, Văn
phòng đăng ký đất đai lập Phiêu chuyển thông tin xác định nghĩa vụ tài chính.
của người trúng đấu giá để gửi kèm các giấy rở tại Khoản 1, Điều này cho Cơ
quan Thuế
Đối với bồ sơ có phát sinh khoản được trừ là số tiền bồi thường, giải
phộng mặt bằng mà người tráng đầu giá trả trước theo quy định tại Khoản 1
Điều 6 Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước, Văn.
phòng đăng ký đất đai gửi Phiểu chuyển thông tin xác định nghĩa vụ tài chính và
hồ sơ quy định đồng thời đến đến cơ quan Thuế và cơ quan Tài chính và để xác
định số tiền bồi thường giải phóng mặt bằng người trúng đấu giá trả trước được
trừ vào tiền thuê đất phải nộp.
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ của Văn
phòng đăng ký đất đai, Cơ quan Tài chính xác định số tiền bồi thường, giải
phóng mặt bằng mà người trúng đấu giả trả trước gửi cơ quan Thuế.
4. Trong thời gian 05 ngày làm việc, căn cứ vào hồ sơ do Văn phòng đảng
ký đất đai chuyển đến và văn bản của Cơ quan Tài chính, Cơ quan Thuể thực.
hiện xác định đơn giá thuê đất hàng năm để cơ quan Tài nguyên & Môi trường
ghi vào Hợp đồng thuê đất; thông báo số tiền thuê đất phải nộp và các nghĩa vụ
tài chính khác (nếu có) cho người trúng đấu giá theo quy định của pháp luật và
xác nhận thời gian hoàn thành nghĩa vụ về tiền thuê đất hàng năm do người
trúng đấu giá đã trả trước tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng
5. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký Hợp đồng thuê đất, cơ.
quan Tài nguyên & Môi trường chuyển hồ sơ cho Văn phòng đăng ký đất đai để
xác lập hồ sơ trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận cho
người trúng đấu giá theo quy định của pháp luật,
Điều 8. Quy trình luận chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính khi
đăng ký bổ sung tài sản gắn tiền với đất; xác định nghĩa vụ tài chính bổ
sung do điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi tiết của dự án hoặc do tăng điện
tích đất thuộc trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính bổ sung;
chuyển đổi, chuyển nượng, thừa kế, tặng cho quyền sử dụng đất, tàt sản
gắn liền với đất
5
1. Văn phòng đăng ký đất lập Phiếu chuyển thông tin xác định nghĩa vụ
tài chính của người sử dụng đất để gửi kèm các giấy tờ quy định cho cơ quan
thuế trợng thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ của người sử
dụng đất từ Bộ phận một cửa chuyển đến.
2. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ của Văn
phòng đăng ký đất đai, Cơ quan Thuế xác định và Thông bảo thực hiện nghĩa vụ
tài chính cho người sử dụng đất theo quy định.
Điều 9. Quy trình hân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính đối
với trường hợp cấp giấy chứng nhận khi công nhận quyền sử dụng đất cho
hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ từ Bộ
phận một cửa thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Văn phòng đăng ký đất đai lập
Phiếu chayến thông tia xác định nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất để gửi
kèm các giấy tờ quy định cho Chi cục Thuế nơi có đất.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ của Vân
phòng đăng ký đất đai, Cơ quan Thuế xác định và Thông báo thực hiện nghĩa vụ
tài chính cho người sử dụng đất theo quy định.
Chương 3
TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG ĐẤT
VÀ CÁC CƠ QUAN CÓ LIÊN QUAN
Điều 10. Trách nhiệm củn người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn
liền với đất
1. Kê khai hồ sơ theo hướng dẫn của cơ quan tiếp nhận hồ sơ khí thực
hiện các thủ tục hành chính về đất đai.
2. Thực hiện nộp đầy đủ, đúng thời hạn các khoản nghĩa vụ tài chính theo
Thông báo của cơ quan thuế và phải nộp tiến chậm nộp theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế đối với các khoản nghĩa vụ tài chính chậm nệp.
3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực, chính xác của
thông tin kê khai trong hồ sơ đã nộp.
Điều 11. Trách nhiệm của cơ quan tiếp nhận hồ sơ
Hướng dẫn người sử dụng đất kê khai hồ sơ; tiếp nhận, kiểm tra tỉnh đầy
đô, thống nhất thông tin của hồ sơ và chuyển cho các cơ quan liên quan theo quy
định.
Điều 12. Trách nhiệm của cơ quan tài nguyên và môi trường
1. Kiểm tra hồ sơ và trình cấp có thẩm quyền ban hành quyết định giao
đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định.
2. Chủ trì, phối hợp với cơ quan Tài chính và cơ quan Thuế thống nhất
lựa chọn phương pháp xác định giá đất trong trường hợp giao đất, cho thuê đất,
6
chuyển mục đích sử dụng đất không thông qua đấu giá khi tiếp nhận bồ sơ và
phải xác định phương pháp xác định giá đất trước khi chuyển thông tin cáo cơ
quan thuế. Xác định cụ thể vị trí, điện tích đất chuyên trồng lúa nước được.
chuyển thành đất phi nông nghiệp gửi Cục Thuế tỉnh để xác định tiền bảo vệ.
phát trên đất trồng lúa đối với người sử dụng đất được Nhà nước giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất để sử dụng vào mạc đích phi nông
nghiệp từ đất chuyên trồng lúa nước.
Điều 13. Trách nhiệm của Văn phòng đăng ký đất đai
1. Lập phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vự tài chính về đất đai.
theo mẫu quy định và chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin ghí
trên phiếu (Mẫu số 01/L Hành kèm theo Thông tư số 88/2016/TTLT-
BTC-BTNMT).
2. Thực hiện bản giao hồ sơ hàng ngày theo ngày làm việc và phải được
ghi vào “Số giao nhận hồ sơ về nghĩa vụ tài chính về đất đai” theo Mẫu số.
05/1 CHS ban hành kèm theo Thông tư số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT.
Điều 14. Trách nhiệm của cơ quan Tài chính
1. Báo cáo Chủ tịch Hội đồng thẩm định giá đất tổ chức thẩm định giá đất
theo đề nghị của cơ quan tài nguyên và môi trường và gửi kết quả thẩm định cho
cơ quan tài nguyên và môi trường để trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo
quy định.
2. Xác định các khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất phải nộp trên cơ sở hồ sơ do Văn phòng đăng ký đất đai.
chuyển đến.
Điều 15. Trách nhiệm của cơ quan Thuế
1. Xác định và ban hành Thông báo về nghĩa vụ tài chính của người sử
dụng đất theo các Mẫu quy định. Xác định và gửi Thông báo cho người sử dụng
đất số tiền phải nộp theo quy định về bảo vệ, phát triển đất trồng lóa (nếu có).
2. Thực hiện bản giao hồ sơ với Văn phòng đăng ký đất đai theo quy định
tại Khoản 2 Điều 13 Quy định này.
3. Thực hiện xác nhận việc người được Nhà nước cho thuê đất trả tiền
hàng năm đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính về tiền thuê đất đối với trường hợp
đã được quy đổi số tiền đã ứng trước để bồi thường, giải phóng mặt bằng hoặc.
tiền đã nộp ngân sách nhà nước quy ra số tháng, năm hoàn thành nghĩa vụ tài
chính theo Mẫu số 04/LCHS ban hành kèm theo Thông tư số 88/2014/TTLT-
BTC-BTNMT.
4. Xác định lại đơn giá thuê đất và thông báo số tiền thuê đất phải nộp
hàng năm của chu kỳ ổn định tiếp theo cho người thuê đất theo quy định tại
Khoản 2 Điều 7 Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính hưởng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước
(Mẫn số 02/1.CHS ban hành kèm theo Thông tư số 88/2016/TTLT-BTC-
BTNMT).
Điều 16. Trách nhiệm của Kho bạc nhà nước
1. Thực hiện thu tiền theo Thông báo của cơ quan thuế ban hành và cung
cấp chúng từ thu cho người nộp theo quy định.
2. Mở số theo dõi và đối chiếu thông tin thực hiện nghĩa vụ tài chính của
người sử dụng đất để cung cấp cho cơ quan thuế theo quy định tại Điều 13.
Thông tư số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT.
Chương 4
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Tổ chức thực hiện
1. Khi xác định nghĩa vụ tài chính có nội dung phức tạp, vướng mắc phát
sinh trong triển khai thuộc trách nhiệm cơ quan nào thì cơ quan đó chủ trì phối hợp
với các cơ quan, đơn vị có liên quan thống nhất giải quyết kịp thời; trường hợp.
không thống nhất hướng giải quyết thì báo cáo Uỷ ban nhân dân cùng cấp và cơ
quan quản lý chuyên môn cấp trên để xem xét quyết định.
2. Trong quá trình thực hiện bản Quy định này nếu phát sinh vướng mắc,
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các sở, ban, ngành; các tổ chức,
cá nhân có liên quan phản ánh về Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường,
Cục Thuế tỉnh để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết/ ,
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Hoàng Công Thủy
8
