Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:48:36 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên; ngày 13 tháng 8 năm 2014
CÔNG THÔN NN DỊN NH THỦ NHPH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
- Pần hành quy định giải quyết thủ tục hành chính một cửa liên thông
các dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn nhà nước tại Ban Xúc tiến
và Hỗ trợ đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ các Luật và các văn bản dưới Luật liên quan đến đầu tư còn hiệu lực;
Căn cứ Quyết định số 93/QĐ-TTg ngày 22/6/2007 của Thủ tướng Chính phủ.
ban hành quy chế thực hiện cơ chế một của, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan
hành chính nhà nước ở địa phương;
Theo đề nghị của Văn phòng UBND tỉnh tại Tờ trình số 145/TTr-VP ngày.
11/ 7/2014 về việc ban hành Quyết định thay thế Quyết định số 40/2012/QĐ-
UBND ngày 29/11/2012 của UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định giải quyết thủ tục
hành chính một cóa liên thông các dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn nhà nước tại
Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định số 40/2012/QĐ-UBND ngày 29 /10 /2012 của UBND tỉnh
Vĩnh Phúc, ban hành Quy định giải quyết thủ tục hành chính một cửa liên thông
các dự án đầu tư xây dựng tại Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành thuộc
UBND thủ. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan; Giám đốc Ban Xúc tiến và
Hỗ trợ đầu tư tỉnh; các Chủ đầu tư chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhân:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);   CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh; Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thành viên BCĐ XT&HTĐT tỉnh;
- Như Điều 2;
- UBMTTQ và các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh;
- CPVP, CVNCTH -VP UBND tỉnh;
- Báo VP, Đài PT-TH tỉnh; Cổng TTGTĐT tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh, Website Chính phủ;   Phùng Quang Hùng
- Lưu: VT, KS (H-100b).
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Giải quyết thủ tục hành chính một của liên thông các dự án
đầu tư sử dụng nguồn vốn nhà nước tại Ban Xúc tiến
và Hỗ trợ đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc
(Kêm theo Quyết định số 37/2014/QĐ-UBND ngày13/8/2014
của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về nguyên tắc, trách nhiệm phối hợp, cơ quan chủ
trì, trình tụ và thời gian giải quyết giữa Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư tích Vĩnh.
Phúc ( gọi tắt là Ban ) với các Sở, Ban, Ngành ( gọi tắt là Sở, ngành ), trong tiếp
nhận hồ sơ, giải quyết các thủ tục hành chính ( TTHC ) liên quan đến các dự án
đấc tư sử dụng nguồn vốn nhà nước, theo mô hình một cửa liên thông” tại Ban.
Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các Sở, ngành chủ trì giải quyết các TTHC một của liên thông ( Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính ); các Sở, ngành ở tỉnh và cơ quan, đơn vị liên quan.
phối hợp giải quyết các TTHC về các dự án theo danh mục tại Điều 3 Quy định
này.
2. Tổ chức có dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn nhà nước ( gọi là Chủ đầu.
tư ).
Điều 3. Các TTHC thực hiện theo mô hình “một của liên thông” tại.
Ban
1. Thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư.
2. Thẩm định, phê duyệt kế hoạch đấu thầu.
3. Thẩm định, phê duyệt bổ sung gia hạn thời gian thi công công trình.
4. Thẩm định, phê duyệt bổ sung dự án đầu tư.
5. Thẩm tra, phê duyệt quyết toán dự án hoàn thành sử dụng nguồn vốn
nhà nước.
Điều 4. Nguyên tắc phối hợp giải quyết TTHC
1. Chủ đầu tư có dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn nhà nước trên địa bàn
tỉnh Vĩnh Phúc nêu tại Điều 3 Quy định này, thực hiện giao dịch, nộp hồ sơ để
nghị giải quyết TTHC tại Ban và nhận kết quả cuối cùng tại Ban.
2. Ban là đầu mối thường trực một cửa liên thông”, tiếp nhận hồ sơ đề
nghị giải quyết TTHC và trả kết quả cuối củng cho Chủ đầu tư. Ban không làm.
thay chức năng, nhiệm vụ của các Sở, ngành. Ban chịu trách nhiệm về tính hợp
lộ, đầy đủ của hồ sơ; phối hợp và đôn đếc các Sở, ngành liêu quan giải quyết
TTHC theo thẩm quyền và trả kết quả cho Chủ đầu tư theo thời gian quy định.
3. Các Sở, ngành liên quan khi tiếp nhận hồ sơ để giải quyết TTHC từ Ban
chuyển đến chịu trách nhiệm giải quyết theo thẩm quyền và trả kết quả về Ban.
theo đúng nội dung, thời gian quy định tại quyết định này và chịu trách nhiệm.
trước UBND tỉnh và pháp luật về kết quả giải quyết TTHC.
4. Thủ tục hồ sơ, mức thu phí, lệ phí và chi phí thẩm tra, chi phí thẩm định
thực hiện theo quy định của pháp lật và quy định của UBND tỉnh Vĩnh Phúc,
đồng thời phải được tiêm yết công khai tại Ban, trên trang thông tia điện tử của
Ban, Cổng Thông tin và Giao tiếp điện tử của tỉnh và tại các Sở, ngành chủ trì
giải quyết các TTHC.
Sau khi có kết quả giải quyết TTHC, Chủ đầu tư phải nộp trực tiếp phí
thẩm tra quyết toán tại Sở Tài chính, phí thẩm định tại Sở Kế hoạch và Đầu tư
theo quy định.
Điều 5. Quy định trách nhiệm phối hợp giải quyết các TTHC
1. Ban có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ từ Chủ đầu tư, kiểm tra tính hợp lệ,
đầy đủ của hồ sơ theo quy định; cập nhật vào số theo dõi tiếp nhận hồ sơ, nhập.
dữ liệu hồ sơ vào máy tính; viết giấy biên nhận và phiếu hẹn thời gian trả kết.
quả, lập phiếu luên chuyển hồ sơ ghi rõ thời hạn giải quyết, gửi đến các cơ quan.
chủ trì để xem xet giải quyết hoặc tham mưu trình cấp có thẩm quyền giải quyết.
Trưởng hợp hồ sơ chưa đúng, chưa đủ theo quy định thì trong thời gian
tiếp nhận Ban hướng dẫn cụ thể một lần, đầy đủ, trực tiếp hoặc bằng văn bản để
Chủ đầu tư, bổ sung, hoàn chỉnh theo đúng như nội dung đã niêm yết công khai
tại Ban.
2. Các Sở, ngành có trách nhiệm:
a) Phân công cán bộ có đủ năng lực, trọc tiếp tiếp nhận, khi tiếp nhận phải.
ký xác nhận vào phiếu luân chuyển hồ sơ đồng thời xử lý hồ sơ theo quy trình
một cửa liên thông” tại co quan, đơn vị và thông báo danh sách cán bộ xử lý bố
2
sơ về Ban để phối hợp quan hệ công tác.
Các trường hợp có vướng mắc xảy ra trong quá trình thẩm định, thẩm tra,
cơ quan Chó trì giải quyết TTHC có văn bản thông báo tới Chủ đầu tư, các cơ,
quan, đơn vị liên quan và gửi đến Ban để theo dõi. Trong trường hợp quá thời
bạn giải quyết TTHC theo quy định, vì lý do khách quan hoặc do nguyên nhân
chủ quan từ phủa Chủ đầu tư, cơ quan Chủ trì giải quyết phải thông báo về Ban
lý do chậm và thời gian hẹn trả kết quả, để Ban thông báo kịp thời cho Chủ dầu
tư.
b) Công khai các mẫu hồ sơ và quy định về lập hồ sơ, phí và lệ phí các
TTHC thuộc lĩnh vực do Sở, ngành quản lý theo hướng đơn giản hóa, đồng thời
phải gửi 01 bộ mẫu hồ sơ về Ban để tập hợp, công khai; trường hợp có thay đổi,
phải thông báo kịp thời cho Ban và hướng dẫo Chủ đần tư thực hiện.
c) Sở, Ngành chủ trì giải quyết TTHC phải lấy ý kiến các Sở, ngành liên
quan, thực hiện như sau:
- Sở ngành chủ trì nhận được hồ sơ, có trách nhiệm gửi văn bản, kèm theo.
hồ sơ lấy ý kiến đến các Sở, ngành (đồng gửi văn bản đến Ban để phối hợp đôn
đốc thực hiện) thông qua hình thức chuyển phát nhanh hoặc chuyển trạc tiếp.
Sau khả nhận được ý Kiến tham gia của các Sở ngành liên quan, trường hợp hồ
sơ còn: vương mắc, cấn phải chính sửa thì thông báo bằng văn bản cho Chủ đầu.
tư hoàn thiện, đồng thời gửi về Ban biết để theo dõi.
- Các Sở, ngành liên quan có trách nhiệm tham gia ý kiến và trả kết quả về
Sở, ngành chủ trì đúng thời gian quy định, thông qua hình thức chuyển trực tiếp;
trong trường hợp chưa gửi kịp bằng văn bản thì gửi fie điện tử, hoặc (tx qua.
mạng, sau đó gửi bản chính bằng chuyển phát nhanh về Sở, Ngành chủ trì.
d) Thường xuyên rà soát điều chính quy trình thực biện TTHC tại cơ quan,
đơn vị mình phù hợp với quy định này.
Chương II
QUY TRÌNH, THỜI GIAN GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 6. Thủ tục thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư
1. Cơ quan chủ trì giải quyến: Sở Kế hoạch và Đầu tư.
2. Trình tự, thời gian giải quyết: Tổng thời gian (ngày làm việc) không
quá: 42 ngày dự án nhóm A1 35 ngày dự án nhón B; 25 ngày dự án nhóm Cỷ cụ.
thể như sau:
3
a) Ban tiếp nhận, kiểm tra, hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ theo.
quy định; nếu hồ sơ hợp lệ nhận, chuyển đế: Sở Kế hoạch và Đầu tư giải quyết;
thời gian 01 ngày.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư: Nhận hồ sơ, tổ chức lấy ý kiến các cơ quan có
liên quan đến dự án đầu tư (nóa cá); thẩm định, lập Báo cáo kết quả thẩm định,
chuyển kết quá đến Ban; thời gian (2ã bao gồm cả thời gian xửn ý kiến các cơ
quản bản quan): 30 ngày dự án nhàm A; 25 ngày dự á8 ngày dự án.
nhóm C.
Các Sở ngành liên quan có trách nhiệm tham gia ý kiến, kể từ ngày nhận
được văn bản xin ý kiến của Sở Kế hoạch và Đầu tư; chuyển kết quả về Sở Kế
hoạch và Đầu tư; thời giam 12 ngày dự án nhóm A: 09 ngày dự án nhóm B; 07.
ngày dự án nhóm C.
c) Văn phòng UBND tỉnh: Nhận hồ sơ từ Ban chuyển đến, thẩm tra thủ
tục, trình Lãnh đạo UBND tỉnh ký phê duyệt và chuyển kết quả đến Ban; thời
gian: 10 ngày dự án nhóm A; 08 ngày dự án nhóm B; 05 ngày dự án nhóm C.
d) Ban nhận và trả kết quả cho Chủ đầu tư tại Ban; thời gian 01 ngày.
Điều 7. Thủ tục thẩm định, phê duyệt kế hoạch đấu thầu
1. Cơ quan chủ trì giải quyết: Sở Kế hoạch và Đầu tư.
2. Trình tự, thời gian giải quyết: Tổng thời gian (ngày làm việc) không
quá: 23 ngày; cụ thể như sau:
a) Ban tiếp nhận, kiểm tra, hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ theo.
quy định; nếu hồ sơ họp lệ nhận, chuyển đến Sở Kế hoạch và Đầu tư giải quyết;
thời gian 01 ngày.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư: Nhận hồ sơ, thẩm định, lập Báo cáo kết quả.
thẩm định, chuyển kết quả đến Ban; thời gian 16 ngày.
b) Văn phòng UBND tỉnh: Nhận bố sơ từ Ban chuyển đến, thẩm tra thủ
1ục, trình Lãnh đạo UBND tỉnh ký phê duyệt và chuyển kết quả đến Ban; thời.
gian 05 ngày.
đ) Ban nhận và trả kết quả cho Chủ đầu tư tại Ban; thời gian 01 ngày.
Điền 8. Thẩm định, phê duyệt bổ sung gia hạn thời gian thi công công
trình.
1. Cơ quan chủ tỉì giải quyết: Sở Kế hoạch và Đầu tư.
2. Trình tự, thời gian giải quyết: Tổng thời gian (ngày làm việc) không
quả: 30 ngày dự án nhóm A; 24 ngày dự án nhóm B; 22 ngày dự án nhóm C; cụ.
4
thể như sau:
a) Ban tiếp nhận, kiểm tra, hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ theo
quy định; nế: hồ so hợp lệ nhận, chuyển đến Sở Kế hoạch và Đầu tư giải quyết;
thời gian 01 ngày.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư: Nhận hồ sơ, thẩm định, lập Báo cáo kết quả
thẩm định, chuyển kết quả đến Ban; thời gian: 22 ngày dự án nhóm A; 17 ngày
dự án nhóm B; 15 ngày dự án nhóm C.
e) Văn phòng UBND tỉnh: Nhận hồ sơ từ Ban chuyển đến, thẩm tra thú
lục, trình Lãnh đạo UBND tỉnh ký phê duyệt và chuyển kết quả đến Ban; thời
gian: 06 ngày dự án nhóm A; 05 ngày dự án nhóm B, nhóm C.
đ) Ban nhận và trả kết quả cho nhà đầu tư tại Ban; thời gian 01 ngày.
Điều 9. Thủ tục thẩm định, phê duyệt bổ sung dự án đầu tư:
1. Cơ quan chủ trì giải quyết: Sở Kế hoạch và Đầu tư.
2. Trình tự, thời gian giải quyết: Tổng thời gian (ngày làm việc) không
quá: 42 ngày dự án nhóm A;31 ngày dự án nhóm 3; 25 ngày dự án nhóm C; cụ.
thể như sau:
a) Ban tiếp nhân, kiêm tra, hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ theo.
quy định; nếu hồ sơ hợp lệ nhận, chuyển đến Sở Kế hoạch và Đầu tư giải quyết;
thời gian 01 ngày.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư: Nhật bồ sơ, tổ chức lấy ý kiến các cơ quan có.
liên quan đến dự án đầu tư (nếu có); thẩm định, lập Báo cáo kết quả thẩm định,
chuyển kết quả đến Ban; thời gian (Đã bưa gồm cả thời gian xửn ý kiếu các cơ
quan liên quan): 30 ngày dự án nhóm A; 22 ngày dự án nhóm B; 18 ngày dự án.
nhóm C.
Các Sở ngành liên quan có trách nhiệm tham gia ý kiến, kể từ ngày nhận
được văn bản xin ý kiến của Sở Kế hoạch và Đầu tư; chuyển kết quả về Sở Kế
hoạt th và Đầu tư; thời gian: 12 ngày dự án nhóm A; 07 ngày dự án nhóm B; 05
ngày dự án nhón: C.
c) Văn phòng UBND tỉnh; Nhận hồ sơ từ Ban chuyển đến, thẩm tra thủ
lục, trình Lãnh tạo UBND tỉnh ký phê duyệt và chuyển kết quả đến Ban; thời
gian: 09 ngày dự án nhóm A: 06 ngày dự án nhóm B; 05 ngày dự án nhóm C-
d) Ban nhận và trả kết quả cho Chủ đầu tư tại Ban; thời gian 01 ngày.
Điều 10. Thủ tục Thẩm tra, phê duyệt quyết toán dự án hoàn thành
sử dụng nguồn vốn Nhà nước
5
1. Cơ quan Chủ trì giải quyết: Sở Tài chính
2. Trình tự, thời gian giải quyết Tổng thời gian không quá: 04 tháng 03
ngày dự án nhóm A: 03 tháng 16 ngày dự án nhóm B; 04 tháng dự án nhóm Cỷ,
03 tháng dự án lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng, cụ thể như sau:
3) Ban tiếp nhận, kiểm tra, hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ theo.
quy định; nếu hồ sơ hợp lệ nhận, chuyển đến Sở Tài chính giải quyết; thời gian
01 ngày.
Hị Sở Tài chính: Nhận hồ sơ và thẩm tra quyết toán theo quy định; tổ chức
hợp lấy ý kiến hoặc gửi văn bản lấy ý kiến các cơ quan, đơn vị có liên quan đến
dự án đầu tư hoặc xản ý kiến của Bộ, ngành trung ương (nếu có); thời gian: (Đữ
ban gồm cả thời gian xin ý kiến các cơ quan liên quan) 03 tháng 21 ngày dự án.
nhóm A; 3 tháng 06 ngày dự án nhóm B; 03 tháng 21 ngày dự án nhóm C; 02
tháng 21 ngày dự án lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng.
Các Sở ngành liên quan có trách nhiệm tham gia ý kiến, kể từ ngày nhận
được văn bản xin ý kiến của Sở Tài chính; chuyên kết quả đến Sở Tài chính;
thời gian: 12 ngày dự án nhóm A, B; 10 ngày dự án nhóm C và dự án lập Bảo.
cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng.
Trường hợp phải xin ý kiến của Bộ, ngành trung ương, Sở Tài chính để
xuất văn bản và có trách nhiệm liên hệ hoặc làm việc trục tiếp xin ý kiến các Bộ,
ngành liên quan để sớm có kết quả.
Đối với hồ sơ dự án phức tạp khi thẩm tra phát hiện sai sót cần phải hoàn
chính, bổ sung, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ de Ban.
shuyển đến, Sở phải có văn bản thông báo gửi cho Chủ đầu tư để bổ sung hoàn.
thiện (Văn bản đồng gửi đến Ban để theo dõi giải quyết); trong thời hạn 15 ngày.
kể từ ngày nhận được văn bản thông báo, Chủ đầu tư đến Sở Tài chính nộp bố.
sung đi tài liệu, hồ sơ theo yêu cầu ghi trong thông báo.
Sau khi thẩm tra xơng, Sở Tài chính lập tờ trình kèm theo biên bản làm.
việc kiêm Báo cáo kết quả thẩm tra quyết toán dự án, chuyển kết quả về Ban.
c) Văn phòng UBND tỉnh: Nhận hồ sơ từ Ban chuyểu đến, thẩm tra thủ
tục, soạn thảo văn bản, trình Lãnh đạo UBND tỉnh kỳ phê duyệt và chuyển kết
quả đến Ban để trả cho Chủ đầu tư thời gian: 10 ngày dự án nhóm A: 08 ngày
dự án nhón: B; 07 ngày dự án nhóm C và Báo cáo kinh tê kỹ thuật xây dựng,
c) Văn phòng UBND tỉnh: Nhận hồ sơ từ Ban chuyển đến, thẩm tra thú
tục, trình Lãnh đạo UBND tỉnh ký phê duyệt và chuyển kết quá đến Ban; thời
6
gian: 10 ngày dự án nhém A; 08 ngày dự án nhàm B; 07 ngày dự án nhóm C và
dự án lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng.
đ) Ban nhận và trả kết quả cho Chủ đầu tư tại Ban; thời gian 01 ngày.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm thực hiện
1. Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư tỉnh.
a) Thực hiện việc tiếp nhận, hướng dẫn, xử lý hồ sơ một cửa liên thông”
theo quyết định này.
b) Phối hợp các Sở, ngành liên quan rà soát thống nhất các quy trình thủ
tục, thời gian giải quyết theo hướng đơn gián, kết hợp thực hiện đồng thời các
quy trình; công khai quy trình giải quyết, thủ tục, biểu mẫu hồ sơ từng TTHC tại.
Ban để Chủ đầu tư biết thực hiện.
c) Tổ chức theo dõi cập nhật vào phần mềm một cửa liên thông quá trình
giải quyết các TTHC của các cơ quan, đơn vị liên quan theo quyết định này.
định kỳ hoặc đột xuất báo cáo kết quả và đề xuất hướng xử lý với UBND tỉnh,
Ban chỉ đạo tỉnh, Thường trực Ban chỉ đạo tỉnh.
đ) Thường xuyên theo dõi, kiểm tra đôn đốc và phối hợp các ngành liên
quan giải quyết các khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện TTHC của
Chủ đầu tư. Trường hợp vuợt thẩm quyền phải báo cáo UBND tỉnh hoặc.
Thường trọc Ban chỉ đạo trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày phát hiện hoặc nhận
được đề nghị của Chủ đầu tư.
2. Các Sở, ngành thuộc UBND tỉnh, khi phối hợp xử lý, giải quyết các
TTHC theo mô hình một cửa liên thông, có trách nhiệm:
3) Thường xuyên rà soát quy trình, thủ tục tiếp nhận, xử lý các TTHC de
đơn vị phụ trách có liên quan đến các quy trình giải quyết theo cơ chế một của
liên thông”, phối hợp với các cơ quan liên quan về công tác kiểm soát 1THC, để
tham nưu UBND tỉnh điều chỉnh cho phí hợp với quy định này, gửi Ban để
công khai và phối hợp giải quyết.
b) Công bố quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành, địa phương đã được phê
duyệt, danh mục các dự án kên gọi đầu tư của ngành và địa phương và các quy
định kiác có liên quan đến thực hiện các thủ tục đầu tư theo quy trình “một cửa.
liên thông và cung cấp cho Ban 01 bộ bản đô và các tài liệc liên quan để công
7
khai tại Ban.
c) Chủ động phối hợp với nhau để giải quyết TTHC theo cơ chế một cửa
liên thông đảm bảo đúng thời gian quy định.
Điều 12. Khen thưởng, kỷ luật
1. Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư tỉnh thường xuyên theo dõi, tổng hợp để
xuất Chủ tịch UBND tỉnh xét khen thưởng định kỳ (hàng năm) hoặc đột xuất các
tập thẻ và cá nhân trong cơ quan, đơn vị nhà nước; các Chủ đầu tư thực hiện tốt
Quyết định này.
2. Trong quá trình giải quyết TTHC nếu tập thể, cá nhân trong các cơ quan
nhà nước, Chủ đầu tư thiếu trách nhiệm trong phối hợp, cản trở việc tổ chức.
thực hiện, gây khó khăn, phiên hà, sách nhiễu hoặc chậm trễ trong thực hiện.
Quyết định này sẽ xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 13. Điều khoản thì hành
Thủ trưởng các Sở, ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính và các cơ quan,
đơn vị phối hợp giải quyết các TTHC, các Chả đầu tư liên quan chịu trách
nhiệm thi hành bản quy định này.
Các cơ quan, đơn vị tham gia giải quyết TTHC thuộc phạm vi điều chỉnh
của quy định này tổ chức phổ biến, triển khai đến toàn thể cán bộ, công chức,
viên chức và các Chủ đầu tư biết, thực hiện.
Các quy định về trình tự thủ tục giải quyết TTHC liên quan đã được
UBND tỉnh phê duyệt trước đây khác hoặc trái với nội dung tại bản quy định.
này, các Sở, ngành liên quan điều chỉnh hoặc để xuất cấp có thẩm quyền điều:
chính cho phù hợp với quyết định này.
Trong quá trình triển khai thực hiện bản quy định này, nếu có vướng mắc,
các cơ quan, đơn vị, Chủ đầu tư có ý kiến bằng văn bản gửi về Ban để tổng hợp.
báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết và sửa đổi, bể sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phùng Quang Hùng
8
