Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:48:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /2014/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 12/tháng 8 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Tản hảnh Quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
ngân sách nhà nước đảm bảo cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 28/2013/NĐ-CP ngày 04/4/2013 của Chính phủ quy định chỉ
tiết một số điều và biện pháp bảo đảm thì hành Luật phổ biến, giáo dục pháp luật;
Căn cứ Quyết định số 06/2010/QĐ-TTg ngày 25/01/2010 của Thủ tướng Chính
phủ về việc xây dựng, quản lý, khai thác Tủ sách pháp luật;
Căn cứ Quyết định số 99/2013/QĐ-TTg ngày 24 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành quy định chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở:
Căn cứ Thộng sự liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27 tháng 01 năm.
2014 của Bộ Tài chính Trư hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phíng sách Nhà nước bảo đảm nho công tác phổ thiển, giáo dục pháp
luật và chuẩn tiếp cận pháp luật cho người dân tại cơ sở;
Căn cứ Nghị quyết số: 15 /2014/NQ HĐND ngày 27 tháng 4 năm 2014 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc phê chuần cụ thể mức chi kinh phí ngân sách nhà nước đảm
báo cáo công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân.
tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số: 246) TTr-STP ngày 25/7
tháng 8 năm 2014 về việc đề nghị Uỷ ban nhân dân tích phê duyệt Quyết định ban hành
Quy định việc lập dự bán, quản lý, sử dụng và quyết toár kinh phí ngân sách nhà nuóc
đảm bảo cho công táo phổ biến, giác dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của
người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc lập dự toán, quản lý,
sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước đảm bảo cho công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật về chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh
Bà Rịa-Vũng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký và
thay thế các quy định về nội dung chỉ, mức chỉ các nhiệm vụ phô biến, giáo dục pháp
luật mang tình trường xuyên trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tại Quyết định số.
40/2011/QĐ-UBND ngày 23 tháng 8 năm 2011 của UBND tỉnh Bá Rịa-Vũng Tàu quy
định nội dung chỉ, mức chỉ các nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật mang tỉnh
thường xuyên trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Riêng nội dung chỉ, mức chi phục vụ công tác hòa giải ở cơ sở tiếp tục thực hiện.
theo Quyết định số 40/2011/QĐ-UBND cho đến khi có văn bản thay thể.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám.
đốc Sở Tài chính, thu trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (báo cáo);   KT CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CỤ TỊCH
- Bộ Tài chính (Vụ Pháp chế để b/c);
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB để kt);
- Bộ Tư pháp (Vụ PBGDPL để b/c);
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh (b/c);
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh;   Hồ Văn Niên
- Như Điều 3 (để t/h);
- Sở Tư pháp (theo dõi);
- Đài PTTH, Báo BR-VT;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu VT,V1
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước
đảm bảo cho công tác phổ biển, giáo dục pháp luật và chuẩn
tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn
tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
(Ban hành bàm theo Quyết định số 34/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 2 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phế biến, giáo dục pháp luật rhuẩn tiếp cận
biên, giáo dục pháp luật và Hội đồng đánh giá chuẩn tiếp cận pháp luật từ cấp tỉnh đến cấp
xã: Các Chương trình, Đề án. Kế hoạch về phổ biến, giáo dụ: pháp luật và chấn tiếp cận.
pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2. Quy định này áp dụng với các cơ quan, đơn vị có liên quan đến viêc lập dự
toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh pối ngân sách nhà nước bảo đảm cho công
tác phổ biến, giáo dục,pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật.
Điều 2. Nguyên tắc quản lý, sử dụng, quyết toán kinh phí
1. Ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn
tiếp cận pháp luật thuộc cấp nào do ngân sách các đó bao đảm theo phân cấp ngân sách
hiện bành và được bố trí trong dự toán của các cơ quan, đơn vị, địa phương theo quy định.
của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
2. Kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
trà chuẩn tiếp cập pháp luật phải tược quản lý, sử dụng dùng mục dích, đúng chế đó và
theo nội dung chỉ, mức chỉ của Quy định này.
Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Kinh phí phổ biến, giáo dục pháp luật và chuất tiếp cận pháp luật của các cơ
sựar, đơn vị thu hướng ngân sách nhà nưốc dự ngân sách nhà nước bảo đảm theo phân.
cấp quản lý ngân sách và huy động từ các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
2. Nguồn kinh phí xây dựng, quản lý, khai thác Tủ sách pháp luật thực hiện theo
Quyết định số 06/201 2/QĐ-TTg ngày 25/21/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc
xây dựng, quản lý, khai thắc Tủ sách pháp luật và Quyết định số 182010/QĐ-UBND
3
ngày 31 tháng 5 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc xây dựng, quản lý, khai
thác Tủ sách pháp luật trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Nội dung chỉ
1. Chi hoạt động của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật và Hội.
đồng đánh giá tiếp cận pháp luật từ cấp tỉnh đến cấp xã; Ban chỉ đạo các Chương trình,
Đề án về phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, bao gồm:
a) Chỉ tổ chức các cuộc hội thảo, tạa đàm nghiệp vụ, các phiên hợp định kỳ, đột
xuất, phiên họp tư vấn của Hội đồng, Ban chỉ đạo;
b) Chí văn phòng phẩn và biên soạn tài liệu phục vụ các hoạt động của Hội
đồng, Ban chỉ đạo;
c) Chi các hoạt động chỉ đạo, kiểm tra;
d) Chi sơ kết, tổng kết, thi đua, khen thưởng.
2. Chỉ thực hiện công tác thông tin, truyền thông, phê biến, giáo dục pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật trên các phương tiện thông tin đại chúng, bao gồm:
a) Xây dựng chương trình, chuyên mục phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn
tiếp cận phấp luật, thực hiện truyền thông trên bảo, tpp chỉ, đặi phất tranh, dài truyền
hình, tập san, bản tia, thông tin lưu động, triển lâm chuyên để, làm bảng thông tin và
hộp tin;
b) Thông qua băng rôn, khẩu hiệu, pảno, áp phích và các hình thức phổ biến,
giáo dục pháp luật khác;
c) Thông qua hệ thống loa truyền thanh cơ sở, bao gồm: biên soạn tin, bài phục vụ.
việc phất thình; thủ tao cho phát danh viên hỗ trợ trang bị hoặc thuê trang thiết bị phục
vụ việc phát thanh tin, bải phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật.
3. Chỉ biện soạn, biên dịch các tài liệu phục vụ công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, bao gồm:
a) Biên soạn đề cương giới thiệu Luật, Pháp lệnh;
- Biên soạn, án, phát hành hoặc đăng tại trên websit, trung tin điện tử các loại.
sách, tài liệu pháp luật nghiên chu chuyên đề, tài liệu thạm khảo, tài liệu hướng dẫn.
nghiệp vụ phố tiến, giáo cục pháp luật, đánh giá chuẩn tiếp cận pháp luật phạc vụ đối
Lượng là báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật, người được mời tham gia
phố biến, giáo dục pháp lật và độ ngũ cần bộ thực hiện phổ thiển, giáo dục pháp huật,
chuẩn tiếp cận pháp luật;
b) Biên soạn, ip, phát hành hoặc đăng tải trên websic, trang tin điện tử các sách.
hỏi đấp pháp luật phổ thông, tờ gấp pháp luật, cậu chuyện pháp luật, băng, đĩa, tiểu
phẩm pháp luật và các tài liệu khác phù hợp từng đối tượng cụ thế;
4
c) Chi biên soạn tài liệu tham khảo và hướng dẫn phổ biến, giáo dục pháp luật, xây
dựng chương trình, rà soát, cập nhật chương trình bài giảng do nhà giảo và người học.
4. Chi thực hiện việc phổ biến, giáo dục pháp luật trực tiếp, lưu động, sinh hoạt.
chuyên đề của các Câu lạc bộ pháp luật, nhóm nồng cốt, bao gồm:
a) Chi biên soạn tài liệu phổ biến, giáo dục pháp luật;
b) Chi mua, sao chụp tài liệu liên quan đến nội dung phổ biến, giáo dục pháp
luật;
c) Cụng cấp tuông tin pháp luật thông qua các tờ gấp, sách bô túi, cấm nang pháp
luật và các ấn phẩm, tài liệu pháp luật khác;
đ) Chi công tác phí cho cán bộ tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật trực tiếp,
lưu động, tham gia sinh hoạt chuyên đề với Cáu tạc bộ pháp luật, nhốm sòng cối;
đ) Chi mua hoặc thuê trang thiết bị phục vụ hoạt động phổ biến, giáo dục pháp
xật và sinh hoạt của Câu lạc bộ pháp luật, nhóm nông cối đảm bảo nguyên tắc tiết
kiệm, hiệu quả;
g) Chi hỗ trợ tiền ăn cho thành viên tham gia hội nghị ra mắt Câu lạc bộ pháp
luật; tiền nước uống cho người dự sinh hoạt Cản lạc bộ phấp hật, nhón nồng gối lý
ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm tạo điểu kiện hỗ trợ về địa điểm sinh
hoạt của Câu lạc bộ pháp luật;
g) Chỉ sơ kết, tổng kết hoạt động của Câu lạc bộ pháp luật, nhóm nòng uốt;
5. Chi xây dựng, quản lý và khai thác Tủ sách pháp luật ở các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp, trường học, xã, phường, thị trấn, khu dân cư, bao gồm:
a) Chi mua tài liệu, sách pháp luật cho Tủ sách mới xây dụng; cập nhật, bổ sung
sách, tài liệu pháp luật mới chó Tổ sách phù hợp với yên cấu sử dụng của cán bộ và
nhân dân; chi mua Tủ mới hoặc bảo dưỡng Tủ sách định kỳ:
b) Chi phục vụ người đọc và báo cáo tình hình phục vụ người đọc đối với các tài
liệu pháp luật của Tủ sách;
c) Một số khoản chỉ khác phục vụ trực tiếp cho việc xây dựng, quản lý và khai
thác Tủ sách pháp luật.
6. Chi xây dựng, quản lý, khai thác, cập nhật cơ sở dữ liệu về chuẩn tiếp cận
pháp luật, cơ sở dữ lệu pháp luật quốc gia, trang thông tin điện tử về phố Điển, giáo
dục pháp luật; thu thập thông tin, tư liệu, lập bệ cơ sở cữ liệu tin học hoà phọc vụ cho
công tác phể biến, giáo dục pháp luật cập nhật, đặng tái các văn bản quy phạm pháp
luật mới cần phê biên phục vụ cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp
cận pháp luật.
7. Chi tổ chức thì tìn hiểu pháp luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật,
chuẩn tiết cật pháp lật, bao gồm: thi viết, thi sân khẩu hóa, thi trên mạng hacenet, trí
trên sóng phát thanh, truyền hình.
8. Chí tổ chức các bồi đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nâng cao năng lực, nghiệp
vụ cho đội ngũ cán bộ thực hiện công tác phố biển, giáo dực pháp luật và chuân tiếp
5
cận pháp luật, báo cáo viên pháp luát, tuyên truyền viên pháp luật, người được mời
tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật, nhà giáo và người học. Đỗi või các khoả tập
huấn, bối dưỡng có cấp chứng chỉ, có thêm mục chi cho việc biển soạn tế thì, đáp án,
chấm thi và in ấn chứng chỉ.
9. Chỉ tổ chức các hội nghị cộng tác viên; các cuộc họp triển khai công tác phổ
biển, giáo đọc pháp luật và choẩn tiếp cận pháp luận và các Chương trịnh, đề án; các hội
thảo, tạa đản bao cổi kinh nghiệm liên quan đến hoạt động phổ biến, giáo dục pháp
luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật.
10, Chỉ thù lao cho báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật, người
được mội tham gia phổ hiến, giáo dục pháp luật, hướng cân sinh hoạt chuyên để Câu
lạc bộ pháp luật, nhóm nóng côn thủ leo cộng tác viên, chuyên gia tham gia các hoạt.
động đánh giá chuẩn tiếp cận pháp luật.
11. Chi thực hiện giáo dục pháp luật trong nhà trường, bao gồm:
a) Chỉ khảo sát, đánh giá thực trạng và nhu cầu của người học và giáo viên;
b) Chi biên soạn, in, phát hành tài liệu giáo dục pháp luật;
c) Chi xây dựng, thực hiện chương trình giáo dục pháp luật;
d) Chi thực hiện chuẩn hóa đội ngũ giáo viên dạy môn giáo dục công dân, pháp luật;
đ) Chi tổ chức giáo dục pháp luật ngoài giờ, ngoại khóa, trại hẻ và sinh hoạt hè
cho người học.
12. Chi rà soát, thống kê, hệ thống hóa các văn bản, tài liệu phục vụ công tác phổ
biốn, giáo đạc pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật; triển khai các nhiệm vụ của
Chương trình, Đề án, Kế Loạch và kiến nghị hoàn thiện pháp luật và phổ biến, giáo dục
pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, cải cách thủ tục hành chính.
13. Chi tổ chức các cuộc điều tra, khảo sát về nhu cầu bồi dưỡng, đào tạo đội ngũ
cán bộ thực hiện phổ biển, giác dục pháp luật và chuẩn; tiếp cận pháp luật; nhu cầu phố.
biên, giáo dục phấp luật của các tầng láp nhân dân; nhận thức pháp luật của học sinh, sinh.
viên; khảo sắt việc thực hiện chương tệnh, sách giáo khoa mòn giáo đục công dân và pháp.
luật; đếu tra, khảo sát để thực hiện kế hoạch phố biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp.
cận pháp luật và triển khai thực hiện các Chương trình, Đề án đã được phê duyệt.
14. Chi mua thuê trang thiết bị, tài sản và một số khuản chỉ mua, thuê khác phục
vụ công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật.
15. Chỉ kiểm tra, sơ kết, tổng kết về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật và Chương trình, Đề án, Kế hoạch liên quan.
16. Chỉ thi đua, khen thưởng cho tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong
công tác phổ biển, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật.
17. Chi quản lý, giám sát, đánh giá Chương trình, Đề án, Kế hoạch phổ biến,
giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật các cấp trên địa bàn tỉnh bao gồm:
a) Chi xây dựng để cương; xây dựng, hoàn thiện; xét duyệt thẩm định Chương
trình, Đề án, Kế hoạch;
6
b) Chi tiền lương làm việc vào ban đêm, làm thêm giở; văn phòng phẩm, vật tư,
trạng thiết bị và các chi phí khác phục vụ trực tiếp hoạt động của Chương trình, Đề án,
Kế hoạch;
c) Chi xây dựng các văn bản quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra chương trình,
đề án: chỉ toêm trí, giám sát, đánh giá theo định ký hàng pám, giữa kỷ và cuối kỹ các
Chương trình, Đề án, Kế hoạch; chỉ nghiệm thu các sản phẩm của Chường trình, Đề án,
Kế hoạch;
d) Các khoản chỉ khác có liện quan trực tiếp đến quản lý, giám sát, đánh giá việc.
thực hiện Chương trình, Đề án, Kế hoạch.
18. Các khoản chi khác có liên quan trục tiếp đến công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật (nếu có).
Điều 5. Mức chỉ cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp rận.
pháp luật trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, gồm:
1. Chi công tác phí cho những người đi công tác, bao gồm cả báo cáo viên pháp
luật, tuyên truyền viên pháp luật, người được mới toam gia phổ đến, giáo dục pháp luật,
tặng tác viên, chuyên gia tham gia đánh giá chuẩn tiếp cận pháp luật; Chỉ tổ chức các
cuộc hợp, hội nghị chuyên đã, sơi nghị tông kết, sơ kết, triển khai công tác phể biến.
giác dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, các Chương trình, Đề án, Kế hoạch thực
hiện theo Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND ngày 15/02/2011 của Ủy ban nhân dân Tỉnh
ban hành chế độ công tác phí trong nước, chó độ củi tổ chức các cuộc hội nghị đối với các
cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu;
2. Chi tổ chức đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng chuyên món, nghiệp vụ cao đội ngũ
sán bô thực hiện phó biến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật báo cáo viên
pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật, người được mời tham gia phố biến; giác dục
pháp luật bồi dưỡng, tập buấn năng cao năng lực chuyên môn và nghiệp vụ thiểm thực
hiện choẩn hóa đội ngũ giáo viên dạy giáo dục công dân, pháp luật; chi tổ chức phố.
biển pháp luật trực tiếp, lưu động cho nhân dân, người học, các đối tượng đặc thờ; trại
hẻ pháp luật, ngoại khóa, sinh hoạt hó cho người học (đối với các khoả tậch huấn, bồi
dường có cấp chứng chỉ, có thêm mục chi cho việc biển soạn để thí, đáp án, chẩm thì
và trí cứng chỉ), thực hiên theo quy định tại Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày
21/9/2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toác, quản lý và sử dụng kinh phí từ
ngân sách nhà nước dảnh cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức và Quyết
định số 44/2012/QĐ-UBND ngày 18/12/2012 của UBND Tỉnh ban hành quy định về
chính sách, chế độ đào tạo, bồi dưỡng ô trong nước đối với các bộ, công chức, viên.
chức tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu;
3. Chỉ tổ chức hội thảo, lọa đảm trao đổi kinh nghiệm phổ biến, giáo dục pháp
luật, chuẩn tiếp cân pháp luật giải pháp thực hiện Chương trình, Đế án, hoạt động của
Hồi đồng phối hợp phổ biển, giáo dục pháp luát. Hội đồng đánh giá tiếp cận pháp luật
tế chức hội nghị cộng tác viên, các phiên hợp tư vấn của Hội đồng và Ban chỉ đạo thực
hiện theo Quyết định số 45/2008/QĐ-UBND ngày 31/7/2008 của UBND Tích bản
7
hành định mức xây dựng và phân bổ dự toán kinh phí các để tài, dự án khoa học và
công nghệ sử dụng ngân sách thực hiện trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Táu;
... Chí xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu pháp luật quốc gia, trang thông tin điện tử
phổ biến, giáo dục pháp luật; thu thập thông tin, tư liệu, tập hệ cơ sở dữ liện tin học hoá
phục vy công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật; thực hiện.
phổ biến, giáo dục pháp luật trên trang thông tin điện tử, website chực hiện theo quy
định tại Thông tư số 194/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ Tài chính hướng đẫn
mức chỉ tạo lập thông tin điện tử nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của cơ quan,
đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước và Thông tư liên tịch số 19/2012/TTLT-BTC-
BKH&ĐT-BTTTT ngày 35/02/2012 của liên Bộ Tư chính - Bộ Kế hoạch và Đầu tư -
Bộ Thông tin vị Truyền thông hưởng dẫn quản tý và sử dụng kinh phi thực hiện
Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan.
nhà nước;
5. Chí biên soạn, biên dịch tài liệu phục vụ phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn
tiếp cận pháp luật và phục vụ công tác thông tia, truyền thông trên phương tiện thông
tin đại chúng, bao gồm:
a) Chi biên soạn đề cương (hoặc bài giảng) giới thiệu Luật, Pháp lệnh; thông cáo
báo chí, sách, đặc san, tài liệu chuyên để pháp luật, tài liệu tham kháo, hướng dẫn
nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật để phát hành hoặc
đảng tại trên webaic, trang thông tin điện tử và biên soạn chương trình giáo dục pháp
luật, sách, tài liệu tham khảo, hướng dẫn giáo dục pháp luật trong nhà trưởng, thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 123/2009/TT-BTC ngày 17/6/2009 của Bộ Tài chích quy
định nội dung chỉ, mức chí xây dựng chương trình khung và biên soạn chương trình,
giáo trình các môn học đối với các ngành đào tạo Đại học, Cao đẳng, Trung cấp chuyên
nghiệp (theo mức đối với ngành đào tạo đại học, cao đẳng). Đối với sách, tài liệc hệ
thông hóa các văn bản pháp luật thực hiện theo mức chi đối với ngành đào tạo trung.
cấp chuyên nghiệp;
b) Chi xây dựng chương trình, chuyên mục; in ấn các ấn phẩm, tài liệu; sản xuất,
phát hành các bảng rộp, khẩu hiệu, băng, đia để phục vụ công tác phổ biển, giáo dục
pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật; thực hiện truyền thông trên báo, tạp chí, đài
truyền hình, tập san, bản tin, thông tin lưu động, triển lâm chuyên để, làm bảng thông
tin và hộp tín, thực hiện theo định mức, đơn giá của các ngành có công việc tương tự và
theo chứng từ chỉ thực tế hợp pháp được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong dự toán
ngân sách hàng năm;
6. Chi hỗ trợ sản xuất, hỗ trợ phát lại các chương trình, chuyên mục phổ biến,
giác dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật trên sóng phát thanh, truyền hình thực
hiện theo quy định tại Thông tư số 225/2012/TTT.T-BTC-BKHDT-BTTTT ngày
26/1 3/2019 hướng đấu quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện Chương
trình mục tiêu mốc gia đưa thông tin về cơ sở miễn núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới,
hải đảo giai đoạn 2012 - 2015;
8
7. Chi kheo thưởng cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc về phổ biến, giáo dục.
pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật thực hiện theo quy định hiện bành về thi đua,
khen thưởng;
8. Chi thực hiện các cuộc điều tra, khảo sát về công tác phổ biến, giáo dục pháp
loật và chuẩn tiếp rận pháp luật, các Chương trình, Đề án, Kế hoạch; khôn sát, đánh giá
thực trạng, nhu cầu của người học và nhà giáo, thực hiện theo quy định tại Thông từ số
38/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài chính quy định quan lý, sử dụng và quyết
toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê;
9. Chi tổ chức cuộc thi, hội thi viết, thì sản khẩu, trên Internet về tìm hiểu pháp
luật, nghiệp vụ phổ hiến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật, bao gồm:
a) Chi hỗ trợ tiền ăn, ở cho thành viên ban tổ chức, thành viên hội đồng thì trọng
phững ngày tổ chức cuộc thị; Chỉ hỗ trợ tiền tán, ở cho thí sinh tham gia cuộc thì (kể cả
ngày tập luyện và thi, tối đa không quá 10 ngày, áp dụng mức chí hỗ trợ tiền ăn, nghỉ
đối với đạt biểu không thưởc hiện theo Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND.
ngày 15/02/2011 của UBND Tỉnh ban hành chế độ công tác phí trong nước, chế đệ chỉ
tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vi sự nghiệp công lập,
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu;
Những người đã được hưởng khoản hỗ trợ nêu trên thì không được thanh toán.
công tác phí ở cơ quan.
b) Chi giải thưởng áp dụng theo mức chỉ có tỉnh chất đặc thủ quy định tại Điều 6
của Quy định này.
c) Chi tổ chức cuộc thị, hội thi sản khẩu, thi trên mạng internet, thí trên sông phát
thanh - quyền hình có thâm chỉ thuê dân chương trình, thuê điễn văn nghệ lồng ghéo
tiều phẩm pháp luật chi phí bậu kỳ, hội trường, trang thiết bị và các khoản chỉ khác
phục vụ cuộc thi, thực hiện theo mức chi có tính chất đặc thủ quy định tại phụ lục đính.
kèm và theo chứng từ chí thực tế hợp pháp được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong dự
toán ngân sách hàng năm;
10. Chỉ xây dựng, khai thác, quản lý Tủ sách pháp luật, thực hiện theo Quyết định
số 06/2010/QĐ-TT, ngày 25/01/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng, quản
lý. khai thác Tủ sách pháp luật và Quyết định số 18/2010/QĐ-UBND ngày 51/5/2010 của
- Ủy ban nhân dân hình về việc xây dựng, quản lý, khi hác Tr sách puáp luật trên địa bàn
tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và mức chi có tính chất đặc thủ quy định tại Điểu 6 của Quy dịch.
này.
11. Chi rà soát, hệ thống hóa các văn bản, tài liệ: phục vụ công tác phổ biến,
giáo đục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, triển khai các nhiệm vụ của chương
trình, đề án, xên nghị hoàn thiện phap luật về phó biến, giáo dục pháp luật và chuân
tiếp cận pháp luật, cải cách thủ tục hành chính, thực hiện theo quy định tại Quyết định.
số 15/2013/QĐ-UBND ngày 01 tháng 3 năm 2013 của UBND tỉnh quy định nội dung.
9
chỉ, mức chi cho công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp
luật trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu;
12. Chỉ thực hiện thống kê, bác cáo đảnh giá về công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, bao gồm chỉ thống kế, thu trập, xử lý thông tin, số liệu tử
báo cáo đánh giá của các Bộ, ngành, địa phương viết và boản thiện các loại báo cáo định.
kỳ, đột xuất, cuyên đề, sơ kết, tổng kết, thực hiện thao mức chi có thh chất đặc thủ quy
định tại tại Điều 6 của Quy định này;
33. Chi kiểm tra, giám sát, đánh giá theo định kỳ hàng năm, giữa kỷ và cuối kỷ
về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, thực hiện theo.
quy định tại Thông tư số 06/2007/TT BTC ngày 26/01/2007 của Bộ Tài chính hướng
dẫn lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí bảo đảm cho công tác kiểm tra việc thực.
hiện chỉnh sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch và Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND
ngày 15/02/2011 của UBND Tỉnh ban hành chế độ công tác phí trong rước, chế độ chỉ
tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu;
Đối với đoàn công tác kiểm tra, giám sát đánh giá liên ngành, liên cơ quan cơ
quan, đơn vị chô trì đoàn công tác chậu trách nhiệm chi phí cho chuyển công tác theo
chế độ quy định (tiền tàu xe đí lại, pầu cấp lưo trú, tiền thuê chỗ ở nơi đến và cước
hành lý, tài liệu mang theo để làm việc) cho các thành viên trong đoàn. Để trành chi
trùng lập, cơ quan, đơn vi chủ trì đoàn công tác thông báo bằng văn bản (trong giấy
mới, triệu tậph cho cơ quan, đơn vị cử người đi công tác không phải thanh toán các
khoản chi này;
14. Chi muạ, thuê trang thiết bị và một số khoản chi mua, thuê khác phục vụ cho
hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, căn có vàn hoá
đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp pháp, hợp lệ theo quy định của các văn bản quy phạm pháp
luật hiện hành;
15. Chỉ tiền lương làm việc vào ban đêm, làm thêm gờ, thực hiện theo quy định
tại Thông tư liên tịch số 08/2005/TTLT-BTC-BNV ngày 05/01/2005 của Bộ Tài chính.
Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ trả lương làm việc vào ban đâm, làm thên giờ
đối với cán bộ, công chức, viên chức;
16. Chi thực hiện các Chương trình, Đề án, Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp
luật, chuẩn tiếp cận pháp luật đã được phê duyệt, hoạt động của Hội đồng phốt hợp phổ
thển, giáo dục pháp luật, Hội đồng đánh giá tiếp cận pháp luật, Ban chỉ đạo các Chương
trình, Đề án, ngoài việc thực hiện theo các nội dung chỉ và mức chỉ quy định từ khoản I
đến khoản 15 Điều này, một số mức chí thực hiện như sau:
a) Chi xây dựng để cương Chương trình, Đề án, Kế hoạch; xây dựng, gúp ý hoàn
thiện Chương trình, Đề án, Kế hoạch; xét duyệt, thẩm định Chương trình, Đề án, Kế
hoạch; chí xây dựng các văn bản quản lý, chỉ đạo, hướng dân Chương trình, Đề án, Kế
hoạch theo mức chỉ có tỉnh chất đặc thủ quy định tại Điều 6 Quy định này;
10
b) Chi mua văn phòng phẩm, vật tư, trang thiết bị và các chi phí khác phục vụ
trực tếp hoạt động của Cang trình, Đề án, Kế hoạch then chứng tờ chi thực rế hợp
pháp và được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong dự toán ngân sách hàng năm.
17. Các khoan chi khác có liên quan trực tiếp đến công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh (nếu có),
(heo chứng từ chỉ thực tế hợp pháp được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong dự toán
ngân sách hàng năm.
Điều 6. Một số khoản chỉ và mức có tính chất đặc thủ:
Một số khoản chi và mức có tỉnh chất đặc thẻ thực hiện công tác phổ biến, giáo
đạc pháp luật và chuẩn tiếp cật pháp luật cho người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh, tày
theo tình hình thực tế áp dụng không vượt mức chỉ tối đa sau đây:
Mức chỉ tối đa
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính
(1.000 đồng)
1   Xây dựng Chương trình, Đề án, Kế
hoạch; các văn bản quản lý, chỉ đạo,
hướng dẫn Chương trình, Đề án, Kế
hoạch:
a   Xây dựng đề cương
-   Xây dựng đề cương chi tiết   Đề cương   1.200
-   Tổng hợp hoàn chỉnh đề cương tổng quát   Đề cương   2.000
b   Soạn thảo Chương trình, Đề án, Kế hoạch
Chương   3.000
-   Soạn thảo Chương trình, Đề án, Kế hoạch   trình, Đề án,
Kế hoạch
-   Soạn thảo báo cáo tiếp thu, tổng hợp ý kiến.   Báo cáo   500 :
C   Tổ chức họp, tọa đàm góp ý
-   Chủ trì   Người/buổi   200
-   Thành viên tham dự   Người/buổi   100
d   Ý kiến tư vấn của chuyên gia   Văn bản   500
11
đ   Xét duyệt Chương trình, Đề án, Kế hoạch
-   Chủ tịch Hội đồng   Người/buổi   200
C   Thành viên Hội đồng, thư ký   Người/buổi   150
-   Đại biểu được mời tham dự   Người/buổi   100
-   Nhận xét, phản biện của Hội đồng   Bài viết   300
-   Bài nhận xét của ủy viên Hội đồng   Bài viết   200
e   Lấy ý kiến thẩm định (trường hợp không   Bài viết   500
thành lập Hội đồng xét duyệt)
Xây dựng các văn bản quản lý, chỉ đạo,   Văn bản   500
g
hướng dẫn Chương trình, Đề án, Kế hoạch
2   Chi thù lao báo cáo viên, tuyên truyền
viên, người được mời tham gia công tác
phổ biển, giáo dục pháp luật; thù lao
cộng tác viên, chuyên gia tham gia các
hoạt động đánh giá chuẩn tiếp cận pháp
luật (bao gồm cả thù lao soạn để cương, bải
giảng)
a   Thù lao báo cáo viên cấp Trung ương, cấp   Người/buổi   Áp dụng chế độ thù lao
tỉnh.   giảng viên quy định tại
tiểu mục 1.1, mục 1
Điều 3 Thông tư số
139/2010/TT-BTC.
- Thù lao báo cáo viên cấp huyện; cộng tác   Người/buổi   300
b
viên thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật,
tư vấn và tham gia các đợt phổ biến pháp
luật lưu động, hướng dẫn sinh hoạt chuyên
để Câu lạc bộ pháp luật.
- Thù lao tuyên truyền viên pháp luật; cộng
tác viên tham gia hướng dẫn sinh hoạt   300
chuyên đề của nhóm nòng cốt.
(Tùy theo trình độ của báo cáo viên, tuyên
truyền viên pháp luật, tính chất nghiệp vụ
phức tạp của từng đợt, buổi tuyên truyền,
12
hướng dẫn)
c   Thù lao cho người được mời tham gia công   Người/buổi   Tùy theo trình độ, áp
tác phổ biến, giáo dục pháp luật; thù lao   dụng mức chỉ quy định
cộng tác viên, chuyên gia tham gia các hoạt   tại điểm a, b mục này.
động đánh giá chuẩn tiếp cận pháp luật.
d   Thù lao báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền   Người/buổi   Ngoài việc được hưởng
viên pháp luật, người được mời tham gia   thù lao theo quy định
phổ biến, giáo dục pháp luật, cán bộ thực   tại điểm a, b, c mục
hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật   này, còn được hưởng
cho các đối tượng đặc thù.   thêm 20% mức thù lao.
3   Biên soạn một số tài liệu phổ biến, giáo
dục pháp luật đặc thù (tải liệu đã hoàn
thành)
a   Tờ gấp pháp luật (bao gồm biên soạn, biên   Tờ gấp   1.000
tập, thẩm định).
b   Tình huống giải đáp pháp luật (bao gồm   Tình huống   300
biên soạn, biên tập, thẩm định).
c   Câu chuyện pháp luật (bao gồm biên soạn,   Câu chuyện   1.500
biên tập, thẩm định).
d   Tiểu phẩm pháp luật (bao gồm biên soạn,   Tiểu phẩm   5.000
biên tập, thẩm định, lấy ý kiến chuyên gia).
4   Chi xây dựng và duy trì sinh hoạt Câu lạc
bộ pháp luật, nhóm nòng cốt
a   Chi hỗ trợ tiền ăn, nước uống cho thành   Người/ngày   30
viên tham gia hội nghị ra mắt Câu lạc bộ
pháp luật (không quá 01 ngày).
(Mức chi cấp huyện, cấp xã áp dụng bằng
mức chi cấp tỉnh)
b   Chi tiền nước uống cho người dự sinh hoạt   Người/buổi   10
Câu lạc bộ pháp luật, nhóm nòng cốt.
(Mức chi cấp huyện, cấp xã áp dụng bằng
mức chi cấp tỉnh)
13
5   Chỉ tổ chức cuộc thì, hội thì
a   Chi biên soạn đề thi, đáp án, bồi dưỡng Ban   Áp dụng Thông tư liên
giám khảo, Ban Tổ chức và một số nội dung   tịch số 66/2012/TTLT-
chỉ khác   BTC-BGD&ĐT
b   Chi tổ chức cuộc thi sân khấu, thi trên
internet có thêm mức chỉ đặc thù sau:
- Thuê dẫn chương trình   Người/ngày   1.500
- Thuê Hội trường và thiết bị phục vụ cuộc   Ngày   10.000
thi sân khấu.
(Tùy theo quy mô, địa bàn tổ chức cuộc thi
để quyết định mức thu).
- Thuê văn nghệ, diễn viên.   Người/ngày   300
- Thu thập thông tin, tư liệu, lập hệ cơ sở dữ   Áp dụng Thông tư số
liệu tin học hóa (đối với cuộc thi qua mạng   194/2012/TT-BTC
điện tử)   ngày 15/11/2012 của
Bộ Tài chính
C   Chi giải thưởng
C   Giải nhất   Giải thưởng
4   Tập thể   10.000
+   Cá nhân   6.000
Giải nhì   Giải thưởng
+   Tập thể   7.000
+   Cá nhân   3.000
-   Giải ba   Giải thưởng
+   Tập thể   5.000
+4   Cá nhân   2.000
-   Giải khuyến khích   Giải thưởng
14
+   Tập thể   3.000
+   Cá nhân   1.000
-   Giải phụ khác   Giải thưởng   500
Chi hỗ trợ hoạt động truyền thông, phổ
6   biến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận
pháp luật trên đài phát thanh xã,
phường, thị trấn, loa truyền thanh cơ sở
a   Diên soạn, biên tập tài liệu phát thanh (tính   Trang   75
theo trang chuẩn 350 từ)
b   Bồi dưỡng phát thanh
- Phát thanh bằng tiếng Việt   Lần   15
7   Chi phục vụ trực tiếp việc xây dựng,
quản lý và khai thác tủ sách pháp luật
a   Chi hoạt động xây dựng, quản lý, khai thác   Tủ/năm   Áp dụng theo Quyết
tủ sách pháp luật hàng năm   định số 18/2010/QĐ-
UBND ngày 31/5/2010
của UBND Tỉnh
b   Rà soát, bổ sung, cập nhật sách định kỳ 06   Lần   100
tháng/lần.
c   Bồi dưỡng cán bộ tham gia luân chuyển   Lần/người   50.
sách.
8   Chi thực hiện thống kê, rà soát, viết báo
cáo đánh giá công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật, Chương trình, Đề án, Kế
hoạch, đánh giá thực hiện chuẩn tiếp cận
pháp luật trên địa bàn tỉnh
a   Thu thập thông tin, xử lý số liệu báo cáo của   Báo cáo   50
các cơ quan, ban, ngành cấp tỉnh.
b   Rà soát văn bản, tải liệu phục vụ hệ thống   Văn bản   50
hóa, thực hiện chương trình, đề án
15
c   Viết báo cáo
Báo cáo định kỳ hàng năm của UBND, Hội   Báo cáo   2.000
-   đồng, Ban chỉ đạo tỉnh.
Báo cáo chuyên đề của UBND, Hội đồng,   Báo cáo   2.000
-   Ban chỉ đạo tỉnh.
Báo cáo đột xuất của UBND, Hội đồng, Ban   Báo cáo   1.000
chỉ đạo tỉnh.
9   Chỉ khen thưởng xã, phường, thị trấn; huyện, thành phố thuộc tỉnh đạt
chuẩn tiếp cận pháp luật
a   Khen thưởng xã, phường, thị trấn; huyện,   Tương   Bằng 1,5 lần mức
thành phố được UBND Tỉnh công nhận đạt   đương tập   lương cơ sở.
chuẩn.   thể lao động
xuất sắc
b   Khen thưởng xã, phường, thị trấn được   Bằng khen   Bằng 2 lần mức lương
UBND Tỉnh tặng bằng khen tiêu biểu về   cơ sở
tiếp cận pháp luật cấp tỉnh.
Các mức chí quy định tại Khoản 1 (chỉ xây dựng Chương trình, Đề án, Kế
hoạch: Các văn bản quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn Chương trình, Đề án, Kế hoạch).
Khoản 3 (chí biên mạn một số vài liệu phổ biển, giáo dục pháp luật đậc thờ), Khoản 5
(chi tổ chức hội thí, cuộc bá) và Khoận 8 (chí thực hiện thông kệ, rà soái, viết báo cáo)
Điều này là mức chỉ tối đa áp dụng đối với cấp tỉnh.
Đối với cấp huyện áp dụng 80% mức chỉ tối đa của cấp tỉnh và cấp xã áp dụng
60% mức chi tối đa của cấp tỉnh.
Khí các mức chỉ quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu tại
Điều 5 và Điều 6 Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể bằng một văn bản
khác thì được áp dụng theo văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí:
1. Lập dự toán ngân sách:
a) Hằng năm, căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của mình và các nhiệm vụ được.
gieo theo quy định qủa Luật Phổ biết, giáo dục pháp luật và các văn bản hướng dần thí
hành, Quyết định số 09/2013/QĐ-TTg ngày 24/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ ban
16
hành quy định về chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở, các chương trình, để
án, kế hoạch phổ biến, giáo đọc pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật đã được phê duyệt,
Sở Tư pháp tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt ban hành kế hoạch phố.
biến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cán pháp luật của nâm, làm cơ só để các cơ quan,
đơn vị xây dựng kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật của
đơn vị trình và hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý ban hành kế.
hoạch để làm căn cứ lập dự toán ngân sách;
b) Căn cứ kế hoạch thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn
tiếp cận pháp luật, các cơ quan, đơn vị lập dự thiển kinh phí chi tiết công với dự toán chí
thường xuyên của cơ quan, đơn vị gửi cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt giao dự toán ngân sách hằng năm cho đơn vị. Việc tập dự
toàn, quản lý, cấp phát, thanh toán và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định của
Luật ngân sách Nhà nước, Luật kế toán và các văn bản hướng dẫn thì hành Luật này,
2. Kinh phí xây dựng, quản lý, khai thác tủ sách pháp luật ở xã, phường, thị trấn,
cơ quan, đơn vị: Đằng năm, căn cứ địm mức chỉ tiêu và kế hoạch xây dựng Tủ sách
pháp luật được cơ quan có thẩm quyền quyết định, các cơ quan, đơn vị lập dự toán kinh
phí xây dựng Tủ sách pháp trật hồng hợp chung vào dự toán của đơn vị mình gửi cơ
quan có thâm quyền theo phân cấp của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng
dẫn thì hành Luật này;
3. Việc quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí phổ biến, giáo dục pháp
luật và chuẩn tiếp cận pháp luật kinh phí hoạt động cảa Đội đồng phối hợp phổ biến,
giáo dục pháp luật và Hội đồng đánh giá tiếp cận pháp luật của người dât tại cơ sở trêng.
địa bản tỉnh được thực biện theo chế độ và quy định quản lý tài chính biện hành.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
PT CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Hồ Văn Niên
17
