ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 /2013/QĐ-UBND   Binh Định, ngày 41 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về trợ cấp và hỗ trợ
đối vọi cán bộ tuân chuyển trên địa bàn tỉnh Bình Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008,
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính và Chánh
Văn phòng UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về trợ cấp và hỗ trợ
đối với cán bộ luân chuyển trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Điều 2. Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy và Sở
Tài chính hướng dẫn một số nội dung của Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và
bãi bỏ Quyết định số 132/2002/QĐ-18 ngày 01 tháng 10 năm 2002 của UBND
tỉnh về việc chính sách trợ cấp và hỗ trợ cán bộ được luân chuyển trên địa bàn
tỉnh.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở
Tài chính, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ
quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 4;   CCHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBPQ - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Ủy ban- MTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban thuộc Tỉnh uỷ:
- Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;   Lê Hữu Lộc
- Lãnh đạo VP, CV;
- TT Tin học, TT Công báo;
- Lưu: VT, K12.
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành/vbdh.ubndbinhdinh.vn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NCHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về trợ cấp và hỗ trợ đối với cán bộ luân chuyển
trên địa bàn tỉnh Bình Định
(Ban hành kèm theo Quyết đình số 35 /2013/QĐ UBND
ngày 11 tháng 9 năm 2013 của UBND tỉnh)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về trợ cấp và hỗ trợ đối với cán bộ, công chức được
cơ quan có thẩm quyền luân chuyển công tác trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với cán bộ, công chức (sau đây gọi chung là
cán bộ) được cấp có thẩm quyền quyết định loân chuyển công tác từ cấp tỉnh về
huyện, thị xã; luân chuyển ngang giữa các huyện, thị xã, thành phố; luân chuyển
tử cấp huyện về cấp xã và luân chuyên ngang giữa các xã, phường, thị trấn.
2. Quy định này không áp dụng đối với cán bộ cấp tỉnh, cấp huyện luân
chuyển công tác về thành phố Quy Nhon; cân bộ thành phố Quy Nhon và thị xã
An Nhơn luân chuyển công tác về các phường nội thành, nội thị; cán bộ cấp
huyện luân chuyển công tác về thị trấn có trụ sở đặt tại trung tâm huyện.
Điều 3. Mức trợ cấp và hỗ trợ
- 1. Mức trợ cấp lần đầu
a) Cán bộ được Ban Thường vụ Tỉnh ủy quyết định luân chuyển từ cấp tỉnh
về công tác tại các huyện, thị xả và cán bộ cấp huyện toán chuyên công tác sang.
các huyện, thị xã khác:
- Luân chuyển công tác đến các huyện Vân Canh, Vĩnh Thạnh, An Lão: 15
triệu đồng.
- Luân chuyển công tác đến các huyện Hoài Ân, Hoài Nhơn: 12 triệu đồng.
- Luân chuyển công tác đến các huyện, thị xã khác: 10 triệu đồng.
b) Cán bộ cấp huyện luân chuyển công tác về cấp xã và cán bộ luân chuyến
ngang giữa các xã, phường, thị trấn:
+ Luân chuyển công tác đến, các xã.Canh Liên (Vân Canh); An Toàn, An. An. Toàn Tinh
Vình, Xn Nghĩap An Đông (An tià), ban Mang, Bob Tời, An Sơn (hoài Ấn);
Vinh Kim, Vĩnh Sơn (Vĩnh Thạnh): Nhơn Châu (Quy Nhơa): 07 triệu đồng, ngàng phố Ming thônh thốnh thốnh thốnh thốnh thố thốnh phố ngà ngh Ni 10 101 101 000 N00 N0 0
Trang văn bản chỉ đạo,điểu hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn.
- Luân chuyên công tác đến các xã đặc biệt khó khăn (kể cả các xã đặc biệt
khó khăn của tỉnh): 05 triệu đồng.
- Luân chuyển công tác đến các xã, phường, thị trấn còn lại: 0á triệu đồng.
2. Mức hỗ trợ chi tiêu hàng tháng
a) Cán bộ cấp tỉnh luân chuyển công tác về huyện, thị xã và cán bộ cấp.
huyện luân chuyển công tác sang huyện, thị xã khác:
- Hỗ trợ hàng tháng mức 1.500.000 đồng/người đối với cán bộ được luân
chuyển công tác đến các thuyện Vân Canh, Vĩnh Thạnh, An Lão.
- Hỗ trợ hàng tháng nước 1.200 000 đồng/người đối với cán bộ được luân
chuyển công tác đến các huyện Hoài Ân, Hoài Nhơn.
- Hỗ trợ kàng tháng mác 1.000.000 đồng/người đối với cán bộ được luân.
chuyển công tác đến các huyện, thị xã còn lại.
b) Cán bộ luân chuyển công tác từ cấp huyện về cấp xã và cán bộ luân
chuyển ngang giữa các xã, phường, thị trấn:
- Hỗ trợ hàng tháng mức 700.000 đồng/người đối với cán bộ được luán -
chuyển công tác đến các xã Canh Liên (Vâo Canh); An Toàn, An Vinh, An
Nghĩa, An Dảng (An Lão): Bak Mang, Bok Tới, An Sơn (Hoài ổn); Vĩnh Kim,
Vĩnh Sơn (Vĩnh Thạnh); Nhơn Châu (Quy Nhơn).
- Hỗ trợ hàng tháng mức 500.000 đồng/người đối với cán bộ được luân
chuyển công tác đến các xã, phường, thị trấn còn lại.
c) Cán bộ là nữ được luân chuyển công tác, ngoài các mức hỗ trợ nêu trên.
hàng tháng được hỗ trợ thêm 500.000 đồng/người.
3. Hỗ trợ tiền xăng xe đi và về hàng tháng
Cán bộ cấp huyện luân chuyển công tác về cấp xã và cán bộ cấp xã được
luân chuyển công tác sang các xã, phường, thị trấn khác, được bỗ trợ tiến xăng xe
đi và về hàng tháng với mức hỗ trợ 500.000 đồng/người.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Kịnh phí thực hiện.
a) Đối với nguồn kinh phí trợ cấp lần đầu:
- Cán bộ cấp tỉnh được cấp có thẩm quyền quyết định loân chuyển về cấp
huyện công tác thi do ngân sách cấp tỉnh đảm bảo.
- Cán bộ cấp huyện được cấp có thẩm quyền quyết định luân chuyển đến
huyện, thị xã khác công trán thì do ngân sách cấp huyện (nơi có cán bộ trước khi
được quyết định luân chuyển) đảm bảo.
- Cán hộ cấp huyện (trực cấp có thẩm quyền quyết định quân chuyển về -
cấp xã và cán bộ được luận chuyển ngang giữa các xã, phường; thị trấn thì do
ngân sách cấp huyện đảm bảo.
2
Trang văn bản chỉ đạo,điểu hành:vbdh.ubndbinhdnh.vn.
b). Đối với nguồn kinh phí hỗ trợ, chi tiêu, hồ trợ tiền tào xe đi, về hàng.
tháng: Cán bộ được cấp có thẩm quyền quyết định luân chuyển đến công tác tại
thuộc cấp nào thì ngân sách cấp đó đảm bảo.
2. Giao Sở Tài chính và UBND các huyện, thị xã, thành phố cân đối ngân
sách để đản bảo thực hiện công tác luân chuyển theo phân cấp quản lý ngân sách
hiện hành.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Quy định về mức trợ cấp lần đầu được thực hiện kể từ ngày 01 tháng 01
năm 2013. Quy định về mức hỗ trợ cài tiên hàng tháng và hô trợ tiền xăng xe di
và về bảng tháng được thực hiện kể từ ngày Quyết định ban hành Quy định này.
có hiệu lực thì hành.
2. Đối với cán bộ cấp tỉnh được điều động, tăng cường về cấp huyện công
tác và cáo bộ cấp huyện được điều động, tăng cường về cấp xã công tác được vận
dụng thực hiện mức trợ cấp lần đầu, mức bỗ trợ chi riêu báng tháng và hỗ trợ tiền
xăng xe đi về hàng tháng như cán bộ luân chuyển!
3. Cán bộ cấp huyện luân chuyển công tác về cấp xã vẫn hưởng lương, các
Thế độ phụ cấp khác tại cơ quan cấp huyện; đồng thời được hưởng chế dỏ phụ
cấp đặc thủ khác tại địa bàn nơi luân chuyển đến công tác.
A. Cơ quan có cán bộ luân chuyển công tác từ cấp huyện về cấp xã được
hợp đồng biên chế dự nguồn bổ sung cho biên chế còn thiếu do có cáo bộ buân
chuyển công tác.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để phát sinh, vướng mắc đề nghị các
cơ quan, đơn vị; địa phương phản ánh về UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) đề nghiên
cứu sửa đổi, bổ sung./. ụ
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Lê Hữu Lộc
3
Trang văn bản chỉ đạo,điểu hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn.
