ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày12 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý hoạt động khoáng sản
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
THUN TÂN CổNG BÁO S TIN HọC 0. NGÃT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ
quyđịnh chi tiết thì hành một số đều của Luật Khoáng sản: Nghị định số
22/2012/NĐ-CP ngày 26/3/2012 của Chính phủ Quy định về đấu giá quyền
khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29/11/2012 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đề án thâm đó khoáng sản, đóng cửa mở
khoảng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản trong
hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trử lượng khoáng sản,
hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản (gọi tất là Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 19/3/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo. phục hồi mổi
trường đối với hoạt động khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 33/2012/TT-BCT ngày 14/11/2012 của Bộ Công
Thương quy định về lập, thẩm định và phê duyệt thiết kế mô, dự án đầu tư.
xây dựng mỏ khoáng sản rắn;
Căn cứ Thông tư số 02/2013/TT-BTNMT ngày 01/3/2013 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường Quy định việc lập bản đổ hiện trạng, bản vẽ mặt cất
hiện trạng khu vực được phép khai thác khoáng sản; thống kê, kiểm kê trữ
lượng khoáng sản.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn
số 1173/STNMT ngày 08/7/2012 và Báo cáo thẩm định số 158/BC-STP ngày.
17/8/2012 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt
động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm phối
hợp với các Sở, ngành liên quan hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện bản Quy
định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban
ngành: Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Khoa học và Công
nghệ, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thanh tra tỉnh, Công
an tỉnh, Cục Thuế Quảng Ngãi, Ban Quản lý Khu kinh tế Qung Quất; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các sở, ngành và đơn.
vị liên quan; các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PT-TH tỉnh;
- VPUB: PCVP(NL), các Phòng N/cứu, CB-TH;
Cao Khoa
- Lưu: VT, NN-TN(TV611).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 35 /2013/QĐ-UBND
ngày 12/8/2013 của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Các hoạt động khoáng sản theo Quy định này bao gồm: Bảo vệ khoáng.
sản chưa khai thác; thăm dò, khai thác khoáng sản; khai thác tận thu khoáng.
sản; khai thác cất, sởi lòng sông, khai thác thủ công đối với khoáng sản làm
vật liệu xây dựng (sau đây gợi tắt là VLXD) thông thưởng; khai thác khoáng
sản làm vật liệu san lấp (sau đây gọi tắt là VLSL).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước về khoáng sảng
các cơ quan liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gơi.
chung lả Ủy ban nhân dân cấp huyện), Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn (sau đẩy gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã); tổ chức, cá nhân có liên
quan đến việc quản lý, bảo vệ khoáng sản chưa khai thác; tổ chức, cá nhân
trong và ngoài hước tham gia hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Quảng
Ngãi.
Chương II
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ KHOÁNG SẢN
Điều 3. Quy hoạch khoáng sản
1. Ủy ban nhân dân tỉnh phân công tổ chức lập, trình phê duyệt quy hoạch
khoảng sán thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan lập
Quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng các loại khoáng sản (trừ khoảng sản
làm vật liệu xây dựng thông thường);
b) Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với các sở, ngành liên quan lập Quy.
hoạch thăm đó, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản làm vật
liệu xây dựng thông thường;
c) Sở Công Thương, Sở Xây dựng tổ chức lấy ý kiến của các sở, ngành;
Bộ Tài nguyên và Môi trường, các Bộ có liên quan về quy hoạch khoáng sản
3
trước khi gửi Ủy ban nhân tỉnh đề nghị Hội đồng nhân dân tính thông qua.
2. Kỳ quả hoạch quy định tại Khoản 1 Điều này là 5 năm, tầm nhìn 10
năm.
3. Việc điều chỉnh quy hoạch khoáng sản được thực hiện theo Điều 14
Luật Khoáng sản năm 2010.
Điều 4. Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản
1. Ủy ban nhân dân tỉnh: Tổ chức, chỉ đạo các cơ quan chuyên môn và Ủy.
ban nhân dân cấp huyện thực hiện các biện pháp quản lý, bảo vệ khoáng sản và
quản lý hoạt động khoảng sản; thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường.
khoảng sản chưa khai thác, tài nguyên thiên nhiên khác trên địa bàn lính theo
quy định tại Khoản 1 Điều 81 của Luật Khoáng sản năm 2010 và các quy định.
khác liên quan.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mình có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành chức năng thực hiện các biện pháp
bảo vệ môi trường, khoáng sản chưa khai thác, tài nguyên thiên nhiên khác;
bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội tại khu vực có khoáng săn;
b) Giải quyết theo thẩm quyền cho thuê đất hoạt động khoáng sản, sử.
dụng hạ tầng ký thuật và các vấn đề khác có liên quan cho tổ chức, cá nhân
được phép hoạt động khoáng sản tại địa phương theo quy định của pháp luật
và quy định của Ủy ban nhân tỉnh;
c) Hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo UBND tỉnh tình hình
hoạt đông khoáng sản trên địa bàn (thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường),
d) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản; thanh tra,
kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về khoáng sản theo thẩm quyền;
đ) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện các biện pháp bảo vệ
khoáng sản chưa khai thác; huy động và chỉ đạo phối hợp lực lượng trên địa
bàn để giải tỏa, ngăn chặn các hoạt động khoáng sản trái phép.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã trong phạm vì nhiệm vụ, quyền hạn của mình
có trách nhiệm phát hiện về ngăn chặn kịp thời các hoạt động khoáng sản trái
phép; phối hợp với các cơ quan chức năng bảo vệ khoáng sản chưa khai thác
trên địa bàn.
Điều 5. Thẩm quyền cấp, gia hạn, thu hồi, cho phép trả lại giấy.
phép, cho phép chuyển nhượng quyền hoạt động khoảng sảng tổ chức
đấu giá quyền khai thác khoáng sản, phê duyệt trữ lượng khoáng sản,
phê duyệt đề án đóng cửa mó khoáng sản thực hiện theo quy định tại
Điều 49, Điều 75 và Khoản 2, Khoản 3 Điều 32 Luật Khoáng sản năm
2010, cụ thể:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh cấp các loại giấy phép:
a) Giấy phép thăm đò khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng sản làm
4
VLXD thông thưởng, than bùn, khoáng sản tại các khu vực có khoáng sản
phân tận, nhủ lẻ đã được Bộ Tài nguyên và Môi trường khoanh định và công
bố; Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản;
b) Giấy phép khai thác khoáng sản làm VLSL (bao gồm đất đổi, núi; cát
bần không đạt tiêu chuẩn chất lượng xây dựng, cát nhiễm mặn);
2. Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy phép thăm đò khoáng sản, Giấy phép
khai thác khoảng sản, Giấy pháp khai thác tận thu khoáng sản nào thì có
quyền giá hạn, thu hồi, chấp thuận trả lại loại giấy phép đó; chấp thuận trả lại
một phân diện tích khu vực thăm đó, khai thác khoáng sản; chấp thuận
chuyển nhượng quyền thăm đò khoáng sản, quyền khai thác khoáng sản.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh phê quyệt trữ lượng khoáng sản và đề án đóng
cửa mỏ khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp giấy phép của mình.
Điều 6. Đấu giá quyền khai thác khoáng sân (trừ cát, sởi lòng sông
làm VLXD thông thường)
Việc tổ chức đấu giá quyền khải thác khoảng sản thực hiện theo Mục 2.
Chương lX Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010 và Nghị định số 22/2012/NĐ-
CP ngày 26/3/2012 của Chính phủ Quy định về đấu giá quyền khai thác
khoáng sản.
Chương III
THỦ TỤC CẤP PHÉP HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN, PHÊ DUYỆT
TRỮ LƯỢNG KHOÁNG SÂN VÀ ĐÔNG CỦA MÔ KHOÁNG SẢN
Mục 1
HỔ SƠ CẤP PHÉP HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN, PHÊ DUYỆT
TRỮ LƯỢNG KHOÁNG SẢN VÀ ĐỐNG CỬA MÔ KHOÁNG SẢN
Điều 7. Hồ sơ cấp, gia hạn, trả lại Giấy phép thăm đó khoáng sản,
trả lại một phần diện tích khu vực thăm đó khoáng sản, chuyển nhượng
quyền thăm đó khoảng sản, phê duyệt trữ lượng khoáng sản thuộc thẩm
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Hồ sơ cấp Giấy phép thăm đò khoáng sản được lập thành 01 bộ, bao
gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép thăm đò khoáng sản (bản chính, theo mẫu.
số 03 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính Đề án thăm đó khoáng sản (theo mẫu số 01 - Thông tư số.
16/2012/TT-BTNMT);
c) Bản chính bản đồ khu vực thăm đò khoáng sản (theo mẫn số 18 - Phụ
lục 2 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT) lập trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ
5
không nhỏ hơn 1.5.000 theo hệ tọa độ VN2000, bồn (4) tờ, có xác nhận bằng
văn bản của Sở Tài nguyên và Môi trường;
d) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh.
doanh; trường hợp là doanh nghiệp nước ngoài phải kèm theo bản sao quyết
định thành lập văn phòng đại điện, chi nhánh tại Việt Nam;
đ) Bản chính hoặc băn sao có chứng thực văn bản xác nhận vốn chủ sở
hữu; vốn chủ sở hữu ít nhất bằng năm mươi phần trăm (50%) tổng vốn đầu tư
thực hiện đề án thăm dò khoáng sản;
c) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản xác nhận trúng đấu giá
trong trường hợp trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản ở khu vực chưa
thăm dò khoáng sản
2. Hồ sơ gia hạn Giấy phép thăm đò khoáng sản được lập thành 01 bộ.
bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép thăm đó khoáng sản (bản chỉnh, theo.
mẫu số 04 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính báo cáo kết quả thăm đó khoáng sản đã thực hiện đến thời
điểm đề nghị gia hạn và kế hoạch thăm dò khoáng sản tiếp theo;
c) Bản chính bản đồ khu vực thăm độ khoáng sản (theo mâu số 18 - Phụ
lục 2 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT) đã loại trừ ít nhất ba mươi phần
trăm (30%) diện tích khu vực thăm đò khoáng sản theo giấy phép đã cấp, có
xác nhận bằng văn bản của Sở Tài nguyên và Môi trường;
d) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: Các văn bản thực hiện nghĩa.
vụ liên quan đến hoạt động thăm đò tính đến thời điểm đề nghỉ gia hạn Giấy.
phép thăm dò khoáng sản.
3. Hồ sơ trả lại Giấy phép thăm đó khoáng sản hoặc trả lại một phần diện
tích khu vực thăm dò khoáng sản được lập thành 01 bộ, bao gẩm:
a) Đơn đề nghị trả lại Giấy phép thăm đò khoáng sản hoặc trả lại một
phần diện tích khu vực thăm đó khoáng sản (bản chính, theo mẫu số 05 -
Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính báo cáo kết quả thăm đó khoáng sản đã thực hiện đến thời.
điểm đề nghị trả lại giấy phép hoặc trả lại một phần diện tích khu vực thăm đò
ghi trong giấy phép;
c) Bản chính bản đồ khu vực thăm đó khoáng sản (theo mẫu số 25- Phợ
lục 2- Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT), kế hoạch thảm đó khoáng sản tiếp.
theo trong trường hợp trả lại một phần diện tích khu vực thăm đó khoáng sản.
có xác nhận bằng văn bản của Sở Tài nguyên và Môi trường;
d) Bán chính hoặc bản sao có chứng thực: Các văn bản thực hiện nghĩa
vụ liên quan đến hoạt động thăm dò tỉnh đến thời điểm đề nghị trả lại.
4. Hồ sơ chuyển nhượng quyền thăm đò khoáng sản được lập thành 01
bộ, bao gồm:
6
a) Đơn đề nghị chuyển nhượng quyền thăm đó khoáng sản (bản chính,
theo mẫu số 06 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính hợp đồng chuyển nhượng quyền thăm đó khoáng sản và
bản kế giá trị tài sản chuyển nhượng;
c) Bản chính báo cáo kết quả thăm đò khoáng sản đến thời điểm đề nghị
chuyển nhượng quyền thăm dò khoáng sản;
đ) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: các văn bản chứng minh việc
tổ chức, cá nhân chuyển nhượng đã hoàn thành nghĩa vụ quy định tại các
điểm b, c, dà c Khoản 2 Điều 42; Khoản 3 Điều 43 Luật Khoáng sản; giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng
quyền thăm đó khoáng sản; trường hợp là doanh nghiệp nước ngoài phải kèm
theo bản sao quyết định thành lập văn phông đại điện, chi nhánh tại Việt
Nam.
5. Hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sán được lập thành 01 bộ, bao gồm:
a) Đơn đề nghị phê duyệt trữ lượng khoáng sản (bản chính, theo mẫu số
14 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính hoặc bản sao có chúng thực đề án thăm đó khoáng sản đã
được thẩm định và Giấy phép thăm dò khoáng sản;
c) Bản chính biên bản nghiệm thu khối lượng và chất lượng công trình
thăm đó khoáng sản đã thi công của tổ chức, cá nhân được cấp Giấy phép
thăm dò khoáng sản;
d) Bản chính báo cáo kết quả thăm đò khoáng sản (theo mẫu số 33 -
Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT), các phụ lục, bản vê và tài liệu nguyên
thủy có liên quan; phụ lục luận giải chỉ tiêu tạm thời tỉnh trữ lượng khoảng
sản;
Dữ liệu của tài liệu quy định tại điểm a, c, d Điều này ghi trên đa CD
(01 bộ).
Điều 8. Hồ sơ cấp, gia hạn, trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản,
trả lại một phần diện tích khu vực khai thác khoáng sản, chuyển nhượng
quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Hồ sơ cấp Giấy phép khai thác khoáng sản được lập thành 01 bộ, bao
gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản (bản chính, theo mẫu
số 07 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính bản đồ khu vực khai thác khoáng sản (theo mẫu số 20 -
Phụ lục 2 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT) lập trên nền bản đồ địa hình.
có tỷ lệ không nhỏ hơn 1:5.000 theo hệ loạ độ VN2000, bốn (04) tờ, có xác
nhận của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Bản chính dự án đầu tư khai thác khoáng sản kèm theo quyết định phê.
duyệt;
7
đ) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực quyết định phê duyệt trữ lượng
khoáng sản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
đ) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản xác nhận trúng đấu giá
trong trường hợp trúng đấu giá quyền khai thác khoáng tại khu vực đã có kết
quả thăm dò;
e) Bản chính hoặc bán sao có chứng thực báo cáo đánh giá tác động trôi
trường kèm theo quyết định phê duyệt hoặc bản cam kết bảo vệ mội trường
kèm theo giấy xác nhận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền; đề án.
cải tạo, phục hồi môi trường trường được cư quan có thẩm quyền phê duyệt.
g) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh; giấy chứng nhận đầu tư;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản xác nhận vốn chủ sở
hữn; vốn chủ sở hữu ít nhất bằng ba mươi phần trăm (30%) tổng số vốn đầu
tư của dự án đầu tư khai thác khoáng sản.
2. Hồ sơ gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản được lập thành 01 bộ,
bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản (bản chính, theo.
mẫu số 08 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính bản đổ hiện trạng khai thác mô tại thời điểm đề nghị gia
hạn (theo mẫu số 16 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT), có xác nhận bằng
văn bản của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Bản chính báo cáo kết quả hoạt động khai thác đến thời điểm đề nghị
gia hạn;
d) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: Các văn bản chứng mình đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các điểm a, b, g, e và g Khoản 2 Điều 55.
Luật Khoáng sản năm 2010 tỉnh đến thời điểm đề nghị gia hạn.
3. Hồ sơ trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản hoặc trả lại một phần
diện tích khu vực khai thác khoảng sản được lập thành 01 bộ, bao gồm:
a) Đơn đề nghị trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản hoặc trả lại một
phần diện tích khu vực khai thác khoáng sản (bán chính, theo mẫu số 09
Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính bản đổ hiện trạng khai thác mỏ tại thời điểm đề nghị trả lại
(theo mẫu số 26 Phụ lục 2 Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT), có xác
nhận của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Bản chính báo cáo kết quả khai thác khoáng sản tính đến thời điểm để
nghị trả lại;
đ) Bản chính để án đóng cửa mỏ (theo mẫu số 02 - Thông tư số
16/2012/TT-BTNMT); đã được thẩm định, phê duyệt theo qui định của pháp
luật trong trường hợp trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản;
8
đ) Bản chính hoặc bán sao có chứng thực: Các văn bản chứng minh đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các điểm a, b, c, đ, e và g Khoản 2 Điều 55
Luật Khoáng sản năm 2010 tỉnh đến thời điểm đề nghị trả lại.
4. Hồ sơ chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản được lập thành 01
bộ, bao gồm:
a) Đơn đề nghị chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản (bản chính,
theo mẫu số 10 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bán chính hợp đồng chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản, kèm
theo bản kê giá trị tài sản chuyển nhượng;
c) Bản chính bản đổ hiện trạng khai thác mô tại thời điểm đề nghị
chuyển nhượng (theo mẫu số 16 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT), có xác.
nhận bằng văn bần của Sở Tài nguyên và Môi trường;
đ) Bản chính báo cáo kết quả khai thác khoáng sản đến thời điểm đề nghị
chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản;
d) Bản chính, hoặc bản sao có chứng thực: các văn bản chứng minh đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các điểm a, b, c đ và g Khoản 2 Điểu 55 Luật
Khoáng sản tính đến thời điểm chuyển nhượng của tổ chức, cá nhân chuyển
nhượng; giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đầu tư của tổ
chức, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản.
Điều 9. Hồ sơ cấp, gia hạn, trả lại Giấy phép khai thác tận thu
khoáng sản, đóng cửa mỏ khoáng sản
1. Hồ sơ cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản được lập thành 01
bộ, bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản (bản chính,
theo mẫu số 11 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính bản đồ khu vực khai thác tận thư khoáng sản (theo mẫu số
21 - Phụ lục 2 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT) trên năn bản đồ địa hình.
tỷ lệ không nhỏ hơn 1/5.000 (theo hệ tọc độ VN 2000), bốn (04) tờ, có xác
nhận bằng văn bản của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Bản chính dự án đầu tư khai thác tận thu khoáng sản kèm theo quyết
định phê duyệt;
đ) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực báo cáo đánh giá tác động môi
trường kèm theo quyết định phê duyệt hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường
kèm theo giấy xác nhận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền; để án.
cải tạo, phục hồi môi trưởng do cơ quan chức năng có thẩm quyền phê duyện;
đ) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh; giấy chứng nhận đầu tư.
2.Hồ sơ gia hạn Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản được lập thành.
01 bộ, bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản (bản.
9
chính, theo mẫu số 12 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính báo cáo kết quả khai thác tận thu khoáng sản đến thời điểm
đề nghị gia hạn;
c) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: các văn bản chứng minh đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các điểm b, c, c, c và g Khoản 2 Điều 55 Luật
Khoáng sản tính đến thời điểm đề nghị gia hạn.
3. Hồ sơ trả lại Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản được lập thành
01 bộ, bao gồm:
a) Đơn đề nghị trả lại Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản (bản chính,
theo mẫu số 13 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bân chính báo cáo kết quả khai thác tận thu khoáng sản đến thời điểm.
trả lại giấy phép khai thác;
c) Bản chính Đề án đóng cửa mỏ đã được phê duyệt theo qui định của
pháp luật về hoạt động khoáng sản;
d) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: các văn bản chứng mình đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các điểm b, c, d, c văng Khoản 2 Điểu 55 Luật
Khoáng sản năm 2010 tính đến thời điểm đề nghị trả lại.
4. Hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản được lập thánh 01 bộ, bao gồm:
a) Đơn đề nghị đóng cửa mỏ khoáng sản (bản chính, theo mẫu số 15 -
Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính đề án đóng cửa mỏ khoáng sản (theo mẫu số 02- Thông tư.
số 16/2012/TT-BTNMT);
c) Bản chính bản đổ hiện trạng kha vực đóng cửa mỏ khoáng sản (theo
mẫu số 24 - Phụ lục 2 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT), có xác nhận bằng
văn bản của Sở Tài nguyên và Môi trường;
d) Bán chính hoặc bản sao có chứng thực: Các văn bản chứng mình đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các điểm a, b, c, d, e và g Khoản 2 Điều 55
Luật Khoáng sản tính đến thời điểm đề nghị đóng cửa mỏ.
Mục 2
CƠ QUAN TIẾP NHẬN, HÌNH THỨC TIẾP NHẬN
VÀ TRẮ KẾT QUẢ
Điều 10. Cơ quan tiếp nhận, trình hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng
sản, bồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản, hồ sơ đồng cửa mổ khoảng
sản
1. Tiếp nhận hồ sơ: Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan tiếp nhận
hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản; hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản
10
trong báo cáo kết quả thăm đó khoáng sản; hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản
thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Trình hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản:
Trước khi trình hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sảu, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm tham khảo ý kiến của UBND cấp huyện
nơi có khoáng sản khai thác;
Trong thời gian không quá 20 ngày kể từ ngày nhận được văn bản lấy y
kiến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, địa phương được lấy ý kiến có trách nhiệm.
trả lời bằng văn bản về các vấn để liên quan. Sau thời hạn nên trên mà không
có văn bản trả lời thì được coi như cơ quan được lấy ý kiến đã đồng ý.
Điều 11. hình thức tiếp nhận, trả kết quả hồ sơ cấp phép hoạt động
khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản, bổ sơ đồng cửa mở
khoáng sản
1. Hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, hồ sơ đóng của mô khoáng
sản, hồ sơ đề nghị phê duyệt trừ lượng khoáng sản được nộp trực tiếp tại cơ
quan tiếp nhận quy định tại Điều 10 Quy định này.
2. Thời hạn giải quyết hồ sơ thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban
nhân dân tỉnh quy định tại Khoản 2 Điều 48; Khoản 2 Điều 30; Khoản 2 Điều
60 và Khoản 2 Điều 71 Luật Khoáng sản năm 2010 được tỉnh từ ngày cơ quan.
tiếp nhận hồ sơ có văn bản tiếp nhận.
3. Việc trả kết quả được thực hiện trực tiếp tại cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
Mục 3
TRÌNH TỰ THỰC HIỆN THỦ TỤC
Điều 12. Trình tự thực hiện thủ tục cấp Giấy phép thăm đó khoáng
sản
1. Việc tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thăm đò khoáng sản ở
khu vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản thực hiện như sau:
a) Khi nhận được hồ sơ của tổ chức, cá nhân đầu tiên có nhu cầu thăm
đó khoáng sản, cơ quan tiếp nhận bồ sơ thông báo công khai tên tổ chức, cá
nhân đó, tên loại khoáng sản và vị trí khu vực đề nghị thâm đò khoáng sản tại.
trụ sở cơ quan và trên trang thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền cấp.
phép;
Thời gian tiếp nhận và thông báo về hồ sơ đề nghị thăm dò khoáng sản
của các tổ chức, cá nhân khác là 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
thâm đò khoáng sản của tổ chức, cá nhân đầu tiên;
b) Hết thời gian nêu tại điểm a Khoản này cơ quan tiếp nhận không tiếp
nhận hồ sơ và tiến hành lựa chọn tổ chức, cá nhân để cấp Giấy phép thăm đô
khoáng sản theo quy định tại Khoản 2 Điều 13 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP.
11
ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Khoáng sản năm 2010 (sau đây gọi tắt là Nghị định số 15/2012/NĐ-CP):
Thời gian lựa chọn tổ chức, cá nhân để cấp Giấy phép thăm đò khoáng
sản là 05 ngày làm việc, kể từ ngày hết thời hạn thông bảo quy định tại điểm a
khoản này.
c) Hết thời hạn quy định tại, điểm b Khoản này, trường hợp lựa chọn
được hồ sở của tổ chức, cá nhân để cấp phép thảm đó, cơ quan tiếp nhận ban
hành văn bản tiếp nhận hồ sơ và thông bảo công khải tên tổ chức, cá nhân
được lựa chọn tại trụ sở cơ quan và trên trang thông tin điện tử của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cấp phép.
Đối với các tổ chức, cá nhân không được lựa chọn để cấp Giấy phép
thăm đó khoáng sản, cơ quan tiếp nhận hồ sở có trách nhiệm thông báo bằng
văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị thăm đó khoáng sản về lý do không
được lựa chọn.
2. Việc tiếp nhận hồ sơ đề nghị thăm đó khoáng sản của tổ chức, cá nhân
trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản tại khu vực chưa thâm đó khoáng
sản được thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản nộp hồ sơ
đề nghị thăm dò khoáng sản cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
b) Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trong hồ sơ. Trường hợp văn bản,
tài liện đáp ứng đúng theo quy định tại Khoản 1 Điều 7 Quy định này thì cơ
quan tiếp nhận ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ.
3. Trường hợp hồ sơ đề nghị thăm đò chưa đầy đủ văn bản, tài liệu theo.
quy định hoặc đủ nhưng nội dung văn bản, tài liệu trong hồ sơ chưa bảo đảm
đông theo quy định cửa pháp luật thả cơ quan tiếp nhận hướng dẫn bằng văn
bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị thăm đò khoáng sản bổ sung, hoàn chỉnh bồ
sơ. Việc hướng dẫn, yêu cầu bổ sung, hoàn chính hồ sơ của cơ quan tiếp nhận
chỉ thực hiện một lần.
4. Thẩm định hồ sơ đề nghị thăm dò khoáng sản
Trong thời gian không quá 55 ngày, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận hồ
sơ, cơ quan tiếp nhận có trách nhiệm hoàn thành các công việc sau:
a) Kiểm tra tọa độ, điện tích khu vực đề nghị thăm dò khoáng sản kể cả
kiểm tra thực địa;
b) Gửi văn bản đến các cơ quan có liên quan về khu vực đề nghị thăm đó
khoáng sản trong trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều 48 Luật Khoáng sản
năm 2010.
Trong thời hạn không quá 20 ngày kể từ ngày nhận được văn bản lấy ý
kiến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan được lây ý kiến có trách nhiệm trả
lời bằng văn bản về các vấn để có tiêu quan. sau thời hạn nêu trên mà không
12
có văn bản trả lời thì được coi như cơ quan được lấy ý kiến đã đồng ý.
c) Tổ chức thẩm định đề án thăm đó khoáng sản trước khi trình cấp Giấy
phép thăm đó khoáng sản theo trình tự quy định tại Điều 13 Quy định này.
. 5. Việc trình hồ sơ cấp Giấy phép thăm đó khoáng sản thực hiện như
sau:
a) Trong thời hạn không quá 21 ngày kể từ ngày hoàn thành các công
việc quy định tại khoản 4 Điểu này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm
hoàn chính và trình hồ sơ cấp phép thăm đò cho cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền cấp phép;
b) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ.
Sơ của cơ quan tiếp nhận, cơ quan nhà mước có thẩm quyền cấp phép quyết
định việc cấp hoặc không cấp Giấy phép thăm đò khoáng sản. Trong trường
hợp không cấp Giấy phép thăm đó khoáng sản thì phải trả lời bằng văn bản và
nêu rõ lý do.
6. Trả kết quả hồ sơ cấp Giấy phép thăm đò khoáng sản
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ cấp Giấy.
phép thăm đò khoáng sản từ cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy pháp
thăm đó khoáng sản để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ có liên quan.
theo quy định.
Điều 13. Trình tự thẩm định đề án thăm đò khoáng sản
1. Trong thời gian không quá 20 ngày, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận.
hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ gửi đề án thăm đò khoáng sản để lấy ý kiển
góp ý của một số chuyên gia thuộc lĩnh vực chuyện sâu. Thời gian trả lởi ý
kiến của chuyện gia không quá 10 ngày làm việc, kể từ khi nhận được đề nghị
của cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
2. Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý
kiến của các chuyên gia, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm tổng hợp ý
kiến và gửi kèm theo hồ sơ đề nghị thăm dỏ khoáng sản cho Ủy ban nhân dân.
tỉnh.
3. Trong thời gian không quá 20 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ để
nghị thăm đó khoáng sản kèm theo ý kiến góp ý của các chuyên gia, Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định việc thông qua nội dung đề án thâm đó khoáng sản
để cấp phép hoặc thành lập Hội đồng thẩm định trong trường hợp cần thiết.
Trường hợp phải bổ sung, chỉnh sửa đề án thăm đó khoáng sản theo ý.
kiến của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc ý kiến của Hội đồng thẩm định, cơ quan.
tiếp nhận hồ sơ gửi văn bản thông báo nêu rõ lý do chưa thông qua đề án hoặc
những nội dung cần bổ sung, hoàn thiện đề án thăm dò khoáng sản.
Thời gian tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép thăm đó bổ sung, hoàn
thiện hoặc lập lại đề án thăm đó khoáng sản không tỉnh vào thời gian thẩm.
13
định đề án thăm dò khoáng sản.
Điền 14. Trình tự thục hiện thủ tục cấp Giấy phép khai thác khoáng
sản
1. Việc tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng săn
được thực hiện như sau
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản nộp hồ
sơ đề nghị khai thác cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
b) Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trong hồ sơ. Trường hợp văn bản,
tài liệu trong bồ sơ bảo đảm đúng quy định tại Khoản 1 Điều 8 Quy định này
thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp hồ.
sơ đề nghị khai thác khoáng sản chưa đầy đủ văn bản, tài liệu theo quy định.
hoặc đủ nhưng nội dung văn bản, tài liệu trong hồ sơ chưa bảo đảm đúng theo.
quy định của pháp luật thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn bằng văn bản
cho tổ chức, cá nhân đề nghị khai thác khoáng sản bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ..
Việc ban hành vặn bản hướng dẫn, yêu qầu bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ của cơ
quan tiếp nhận hồ sơ chỉ thực hiện một lần.
2. Thẩm định hồ sơ cấp Giấy phép khai thác khoáng sản
a) Trong thời gian không quá 25 ngày, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận
hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm hoàn thành việc kiểm tra tọa
độ, diện tích khu vực đề nghị khai thác khoáng sản và kiểm tra thực địa;
b) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành
công việc quy định tại điểm a Khoản này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ gửi văn
bản xin ý kiến đền các cơ quan có liên quan về việc cấp Giấy phép khai thác
khoáng sản theo quy định tại điểm c Khoản 2 Điều 60 Lật Khoáng sản nâm
2010 (đối với trường hợp chưa lấy ý kiến trong giai đoạn thâm đó).
Trong thời gian không quá 20 ngày kể từ ngày nhận được văn bản xin ý
kiến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả
lời bằng văn bản về các vấn đề liên quan. Sau thời hạn nêu trên mà không có
văn bản trả lời thì được coi như cơ quan được tấy ý kiến đã đồng ý.
c) Trong thời gian không quá 35 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành
công việc quy định tại điểm b Khoản này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải hoàn.
thành việc thẩm định các tài liệu, hồ sơ và các nội dung khác có liên quan đến
việc khai thác khoáng sản và xác định tiền cấp quyền khai thác khoảng sản.
3. Việc trình hồ sơ cấp Giấy phép khai thác khoảng sản thực hiện như
sau
a) Trong thời bạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành
các công việc quy định tại Khoản 2 Điều này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có.
trách nhiệm hoàn chỉnh và trình hồ sơ cấp phép cho cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp phép;
14
b) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp pháp
quyết định việc cấp hoặc không cấp Gấy phép khai thác khoáng sản. Trong
trường hợp không cấp phép thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Thông báo và trả kết quả hồ sơ cấp Giấy phép khai thác khoáng sản
Trong thời gian không quá 15 ngày, kể từ khi nhận được hồ sơ từ cơ
qoan có thẩm quyền cấp phép, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo cho tổ chức,
cá nhân đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản để nhận kết quả và thực
hiện các nghĩa vụ có liên quan theo quy định.
Điều 15. Trình tự thực hiện thủ tục cấp Giấy phép khai thác tận thu
khoáng sản
1. Việc tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng
sản được thực hiện như sau
ạ) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
nộp hồ sơ đề nghị khai thác cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
b) Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trong hồ sơ. Trường hợp văn bản,
tài liệu theo đúng quy đình tại Khoản 1 Điều 9 Quy định này thì cơ quan tiếp
nhận ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ đề nghị khai thác tận thu khoáng sản chưa đủ văn bản,
tải liệu theo quy định hoặc đủ nhưng nội dung văn bản, tài liệp trong hồ sơ
chưa bảo đảm đúng theo quy định của pháp luật thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ
hướng dẫn bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ.
Việc ban hành vận bản hướng dẫn, yêu cầu bổ sung, hoàn chính hồ sơ của cơ
quan tiếp nhận hồ sơ chỉ thực hiện một lần.
2. Thẩm định hồ sơ cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
a) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày có văn bản
tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm hoàn thành việc kiểm
tra tọa độ, diện tích khu vực đề nghị khai thác tận thu khoáng sản và kiểm tra.
thực địa;
b) Trong thời gian không quá 15 ngày, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
hoàn thành việc thẩm định các tài liệu, hồ sơ và các nội dung khác có liên
quan đến khu vực đề nghị khai thác tận thu khoáng sản.
3. Việc trình hồ sơ cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản thực hiện
như sau
a) Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành
các công việc quy định tại Khoản 2 Điều này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có
trách nhiệm hoàn chỉnh và trình hồ sơ cấp phép cho cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp phép;
b) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
15
sơ của cơ quan tiếp nhận, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép quyết
định việc cấp hoặc không cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản. Trong
trường hợp không cấp giấy phép thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Trả kết quả hồ sơ cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
Trong thời gian 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ cấp pháp
khai thác tận thu khoáng sản từ cơ quan có thẩm quyền cấp phép, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Siấy phép khai thác
tận thu khoáng sản để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ có liên quan
theo quy định.
Điều 16. Trình tự thực hiện thủ tực gia hạn, chuyển nhượng, trả lại
một phần diện tích, trả lại Giấy phép thăm dò khoáng sản. Giy phép
khai thác khoáng săn; gia họn, trả lại Gấy phép khai thác tận thu
khoáng sản
1. Việc tiếp nhận hồ sơ thực hiện như sau
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn, chuyển phượng, trả lại một phần
diện tích, trả lại Giấy phép thăm đó khoáng sản, Giấy pháp khai thác khoáng
sản; gia hạn, trả lại Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản nộp hồ sơ cho cơ
quan tiếp nhận hồ sơ;
b) Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trong hồ sơ. Trường hợp văn bản,
tài liệu theo đúng quy định thì cơ quan tiếp nhận ban hành văn bản tiếp nhận.
hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ văn bản, tài liệu theo quy định hoặc đủ
nhưng nội dung văn bản, tài liện trong hồ sơ chưa bảo đảm đúng theo quy
định của pháp luật thì cơ quan tiếp nhận bồ sơ hướng dẫn bằng văn bản cho tổ
chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ. Việc hướng dẫn, yêu cầu bổ sung,
hoàn chỉnh hồ sơ của cơ quan tiếp nhận hồ sơ chỉ thực hiện một lần.
2. Việc thẩm định hồ sơ thực hiện như sau
a) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày có văn bản
tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm hoàn thành việc kiểm.
tra tọa độ, diện tích khu vực đề nghị gia hạn, chuyển nhượng, trả lại một phần
diện tích, trả lại Giấy phép thâm đó khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng
sản; không quá 03 ngày đối với trường hợp gia hạn, trả lại Giấy phép khai
thác tận thu khoáng sản, kể cả kiểm tra thực địa;
b) Trong thời gian không quá 30 ngày, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải
hoàn thành việc thẩm định các tài liệu, hồ sơ và các nội dung khác có liên.
quan đến gia hạn, chuyển nhượng, trả lại một phần điện tích, trả lại Giấy pháp
thăm dộ khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng sản; không quá 05 ngày làm.
việc đối với trường hợp gia hạn, trả lại Giấy phép khai thảc tận thu khoáng.
sản.
3. Trình hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền cấp phép
16
a) Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành
các công việc quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách.
nhiệm hoàn chỉnh và trình hồ sơ cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
phép;
b) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ của cơ quan tiếp nhận bố sơ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép
quyết định việc cho phép hoặc không cho phép gia hạn, chuyển nhượng, trả
tại một phần diện tích, trả lại Giấy phép thăm dò khoáng sản, Giấy phép khai
thác khoáng sản; không quá 03 ngày trong trường hợp gia hạn, trả lại Giấy
phép khai thác tận thu khoáng sản. Trong trường hợp không cho phép thì phái
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Trả kết quả giải quyết hồ sơ
Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị gia bạn, chuyển nhượng, trả lại một
phần diện tích, trả lại Giấy phép thăm đó khoáng sản, Giấy phép khai thác
khoáng sản; không quá 02 ngày làm việc, đối với trường hợp gia hạn, trả lại
Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản để nhận kết quả.
Điều 17. Trình tự thực hiện thủ tục phê duyệt trữ lượng khoáng sản
1. Tiếp nhận hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản
a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản trực tiếp
tại trụ sở cơ quan tiếp nhận quy định tại Khoản 1 Điều 10 Quy định này;
b) Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
có trách nhiệm xem xét, kiểm tra hồ sơ. Trường hợp văn bản, tài tiệu đúng
quy định tại Khoản 5 Điều 7 Quy định này thì cơ quan tiếp nhân hồ sơ thông
báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt trữ lượng nộp phí thẩm định đánh.
giá trữ lượng khoáng sản theo quy định. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ ban hành.
văn bản tiếp nhận hồ sơ ngay sau khi tổ chức, cá nhấn hoàn thành nghĩa vụ
nộp phí thẩm định phê duyệt trữ lượng khoáng sản.
Trường hợp hồ sơ chưa đấy đó văn bản, tài liệu theo quy định hoặc nội
dung văn bản, tả liện trong hồ sơ chưa bảo đảm đúng theo quy định của pháp
luật tời cơ quan tiếp nhận hướng dẫn bằng vàn bản cho tổ chức, cá nhân bổ
sung, hoàn chỉnh bổ sơ. Việc hướng dẫn, yêu cần bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ
của cơ quan tiếp nhận chỉ thực hiện một lần.
2. Việc kiểm tra báo cáo trữ lượng khoáng sản thực hiện như sau
a) Trong thời gian không quá 30 ngày, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra toàn bộ hồ sơ tài liệu báo
cáo; kiểm tra thực địa khu vực thăm đó khoáng sản, mẫu lãi khoan, bảo, giếng
trong trường hợp xét thấy cần thiết;
b) Trong thời gian không quá 60 ngày, kể từ ngày kết thúc công việc nêu
tại điểm a Khoản này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ gửi báo cáo kết quả thăm đô.
17
đến các chuyên gia thuộc các lĩnh vực chuyên sảu để lấy ý kiến góp ý về các
nội dung có liên quan trong báo cáo thăm đó khoáng sản. Thời gian trả lòi của
chuyên gia không quá 20 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của cơ quan
tiếp nhận hồ sơ;
c) Trong thời gian không quá 30 ngày, kể từ ngày kết thúc công việc quy.
định tại điểm b Khoản này cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm tổng hợp ý.
kiến của các chuyên gia và chuẩn bị hồ sơ, tài liệu để trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định.
Trường hợp báo cáo không đạt yêu cầu để trình Ủy ban nhân dân tỉnh,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản, nêu rõ lý đa để tổ chức, cá
nhân đề nghị phê duyệt trữ lượng khoáng sản bổ sung, hoàn chỉnh báo cáo,
kèm theo ý kiến nhận xét bằng văn bản của các chuyên gia.
Thời gian tổ chức, cá nhân đang hoàn chỉnh báo cáo trữ lượng khoáng
sản không tính vào thời gian thẩm định báo cáo.
3. Việc thẩm định báo cáo kết quả thăm đò khoáng sản và phê duyệt trữ
lượng khoáng sản trong báo cáo thăm đô được thực hiện như sau
a) Trong thời gian không quá 30 ngày, kể từ ngày hoàn thành nội dung
công việc quy định tại điểm c Khoản 2 Điều này, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định việc thành lập hoặc không thành lập Hội đồng tư vấn kỹ thuật quy định.
tại Khoản 3, Điều 21, Nghị định số 15/2012/NĐ-CP;
b) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày kết thức
phiên họp của Hội đồng tư vấn ký thuật, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải hoàn
thành biên bán họp Hội đồng. Trường hợp phải bổ sung, chỉnh sửa để hoàn
thiện báo cáo thăm đó khoáng sản theo ý kiến Hội đồng tư vấn kỹ thuật hoặc
Ủy ban nhân dân tỉnh, cơ quan tiếp nhận hồ sơ gửi văn bản thông báo nêu rở
nội dung cần bổ sung, hoàn thiện kèm theo hiên bản hợp Hội đồng.
Thời gian tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt trữ lượng bổ sung, hoàn
thiện báo cáo thăm đò khoáng sản không tính vào thời gian thẩm định báo
cáo.
c) Trong thời gian không quá 15 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo kết
quả thắm đò đã bổ sung, hoàn chỉnh của tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt.
trữ lượng, cơ quan tiếp nhận bồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt trữ
lượng khoáng sản;
d) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
hồ sơ trình phê duyệt trữ lượng khoáng sản của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ
quản có thẩm quyền phê duyệt trữ lượng khoáng sản ban hành quyết định phê
duyệt trữ lượng khoáng sản trong báo cáo kết quả thăm đò khoáng sản.
4. Trả kết quả phê duyệt trữ lượng khoáng sản
Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt trữ lượng khoáng sản, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt trú lượng đến nhận kết quả
18
và thực hiện các nghĩa vụ khác có liên quan.
Điều 18. Trình tự thực hiện thủ tục đóng cửa mỏ khoáng sản
Trình tự thực hiện thủ tục thẩm định, phê duyệt, nghiệm thu kết quả thực
hiện đề án đóng của mô khoáng sản và quyết định động cửa mỏ khoáng sản
được thực hiện theo qui định tại Điều 26, Nghị định số 15/2012/NĐ-CP; Điều
74 và Điều 75 của Luật Khoáng sản năm 2010.
Chương IV
KHAI THÁC CÁT; SỐI LỒNG SÔNG, KHAI THÁC THỦ CÔNG
KHOÁNG SẢN TÀM VẬT LIỆU XÂY DỰNG THÔNG THỰỜNG,
KHAI THẮC KHOÁNG SẢN LÀM VẬT LIỆU SAN LẤP
Mục 1
KHAI THÁC CÁT, SỐI LỒNG SÔNG LÀM VẬT LIỆU
XÂY DỰNG THÔNG THƯỜNG
Điều 19. Khai thác cát, sởi lộng sông làm VLXD thông thường tại khu
vực các huyện đồng bằng, các mỏ ở các huyện niền núi (trừ các trường hợp.
quy định tại Điều 20 của Quy định này) được thực hiện theo hình thức đầu giá
quyền khai thác; việc tổ chức đẩu giá thực hiện theo Phương án chung đấu giá
quyền khai thác cát, sói lòng sông làm VLXD thông thường của Ủy ban nhân
dân tỉnh Quảng Ngãi.
Đối với các mỏ cát được quy hoạch khai thác cung cấp cho các công
trình, dự án cụ thể thì không tổ chức đấu giá quyền khai thác, chỉ cấp cho Chủ
đầu tư trực tiếp thì công xây dựng công trình, đơn vị trúng thầu thì công (nhà
thầu chính) hoặc tổ chức, cá nhân được Chủ đầu tư, nhà thầu thì công ủy.
quyền đứng tên lập hồ sơ xin cấp pháp khai thác phục vụ cho xây dựng công
trình, dự án đó
Điền 20. Khai thác cát, sối lòng sông làm VLXD thông thường tại
các khu vực các huyện miền núi (bao gồm các huyện miền núi và các xã
miền núi thuộc các huyện đồng bằng)
Khai thác cát, sỏi lòng sông làm VLXD thông thường tại khu vực các
huyện miền núi thực hiện theo Chỉ thị số 29/2008/CT-TTg ngày 02/10/2008
của Trú tướng Chính phủ về việc tiếp tục tăng cường công tác quản lý nhà
nước đối với hoạt động khảo sát, thăm đò, khai thác, vận chuyển, tiêu thụ cát,
sỏi lòng sông. Diện tích, khối lượng, thời hạn của giấy phép được quy định:
a) Diện tích khu vực khai thác của một giấy phép không quá một (1)
heota; khu vực xin khai thác không có khoáng sản khác có giá trị cao hơn và
được Sở Tài nguyên và Môi trường xác nhận bằng văn bản;
b) Khối lượng khai thác của giấy phép không quá 5.000m3/giấy phép;
c) Thời gian cấp phép khai thác không quá sáu (6) tháng, khai thác vào.
19
mùa khô.
Mục 2
KHAI THÁC KHOÁNG SẢN LÀM VẬT LIỆU SAN LẮP VÀ KHAI
THÁC THỦ CÔNG KHOÁNG SẢN LẢM VIXD THÔNG THƯỜNG
Điều 21. Khai thác khoáng sản làm vật hệu san lấp
Khoáng sản làm vật liệu sen lấp được cấp cho Chủ đầu tư trực tiếp thì
công xây dựng công trình; đơn vị trúng thần (nhà thầu chính) thì công xây
dựng công trình có nhu cầu sử dụng khoáng sản làm vật liệu san lấp hoặc tổ
chức, cá nhân được Chủ đầu tư, đơn vị trúng thầu ủy quyền đứng tên lập hồ
sơ xin cấp phép khai thác phục vụ cho xây dựng công trình, dự án đó (theo
khối lượng được xác định trong dự án, công trình).
Điều 22. Khai thác bằng phương pháp thủ công khoáng sản làm
VLXD thông thường (đá chẻ)
1. Quy định về đối tượng và điều kiện khai thác
a) Đối tượng khai thác là đá goant và đá banan làm VLXD thông thường
phân bố rời rạc, không tập trung (đá lãn);
b) Sử dụng lực lượng lao động với các dụng cụ thô sơ cầm tay, kết hợp
sử dụng cơ giới nhỏ phù hợp với điểu kiện lao động thủ công để khai thác (có
thể sử dụng cơ giới để bóc đất phủ, tạo mặt bằng, phục hồi môi trường):
c) Không sử dụng vật liệu nổ công nghiệp.
2. Khối lượng cấp phép khai thác cho tổ chức, cá nhân khai thác thủ
công khoáng sản làm VLXD thông thường không quá 1.000m3/năm.
Mục 3
HỒ SƠ CẤP PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN LÀM VẬT LIỆU
SAN LẤP, KHAI THÁC THỦ CÔNG KHOÁNG SẢN LẢM VLXD
THÔNG THƯỜNG, KHAI THÁC CẤT, SỐI TẠI KHU VỰC CÁC
HUYỆN MIÊN NÚI
Điều 23. Hồ sơ cấp giấy phép khai thác khoáng sản làm VLSL, khai
thác thủ công khoáng sản làm VLXD thông thường; khai thác cát, sôi
lòng sông tại khu vực các huyện miền núi
1. Hồ sơ cấp phép khai thác được lập thành 01 bộ, bao gồm.
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản (bàn chính, theo mẫu
số 07 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Báo cáo kết quả khảo sát địa chất; phương án khai thác, kèm theo các:
bản vê kỹ thuật: Bản độ trình tự các năm khai thắc, bản đổ kết thúc khai thác
mỏ và bản vẽ các mặt cắt khu vực khai thác;
c) Bản chính bản đồ khu vực khai thác khoáng sản (theo mẫu số 20...
20
phụ lực 2 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT) lập trên nền bản đồ địa hình
có tỷ lệ không nhỏ hơn 145.000 theo hệ tọa độ VN2000, bốn (04) tờ, có xác
nhận bằng văn bản của Sở Tài nguyên và Môi trường;
đ) Bân chính hoặc bản sao có chứng thực bản cam kết bảo vệ môi trường
kèm theo giấy xác nhận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền và Để
án cải tạo, phục hồi môi trường được cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê
duyệt theo qui định của pháp luật về bảo vệ môi trường;
đ) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh.
doanh;
e) Đối với cát bần không đạt tiêu chuẩn, chất lượng xây dựng được dùng
Tàm VLSL phải có ý xác nhận bằng văn bản của Sở Xây dựng.
2. Hồ sơ gia hạn Giấy phép khai thác lập thành 01 bộ, bao gồm
a) Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản (bản chính, theo.
mẫu số 08 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT);
b) Bản chính bản đổ hiện trạng khai thác mỏ tại thời điểm đề nghị gia
hạn (theo mẫu số 16 - Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT), có xác nhận bảng
văn bản của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Bản chỉnh báo cáo kết quả hoạt động khai thác đến thời điểm đề nghị
gia hạn;
đ) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: các văn bản chứng minh đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các điểm a, b, c, d, e và g Khoản 2 Điều 55
Luật Khoáng sản tỉnh đến thời điểm đề nghị gia hạn.
3. Hồ sơ đề nghị trả lại giấy phép khai thác khoáng sản, hồ sơ đóng cửa
mô khoáng sản được thực hiện như hồ sơ khai thác tận thu khoáng sản quy
định tại Khoản 3, 4, Điều 9 của Quy định này.
Điều 24. Trình tự thực hiện thủ tục cấp giấy phép, gia hạn giấy phép
khai thác khoáng sản làm VLSL, khai thác thủ công khoáng sản làm
VIXD thông thường; khai thác cát, sởi lòng sông tại khu vực các huyện
miền núi
Trình tự thực hiện thủ tục cấp giấy phép, gia hạn giấy phép khai thác
khoáng sản làm VLst, khai thác thứ công khoáng sản làm VLXD thông
thưởng; khai thác cát, sởi lòng sông tại khu vực các huyện miền núi được thực
hiện như thủ tục cấp giấy phép, gia hạn giấy phép khai thác tận thu khoáng
sản qui định tại Điều 15, 16 của Quy định này.
Chương V
CÁC QUY ĐỊNH KHÁC VỀ HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN
Điều 25. Quy định về thăm đó khoáng sản; thẩm định, phê duyệt trữ
lượng khoáng sản; khai thác khoáng sản, đóng của mô khoáng sản;
quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân thăm đò, khai thác khoáng sản.
21
1. Quy định về thăm đò khoáng sản; thẩm định, phê duyệt trữ lượng
khoáng sản; khai thác khoáng sản, đóng cửa mó khoảng sản và các điều kiện
liên quan đến hoạt động khoáng sản được quy định tại Điều 13,14, 15,16,17,
18,19 Mục 1; Điều 21, 22 Mục 2; Điều 23, 24, 25, 26 Mục 3 Nghị định số
15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ.
2. Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản làm VLXD thông thường
không phải đề nghị cấp Giấy phép được qui định tại Khoản 2 Điều 64 Luật
Khoáng sản năm 2010;
3. Khai thác khoáng sản ở khu vực có dự án đầu tư xây dựng công trình
được quí định tại Khoản 1, Khoản 3 Điều 65 của Luật Khoáng sản năm 2010.
4. Thu hồi, chấm dứt hiệu lực Giấy phép thăm đó, Giấy phép khai thác
khoáng sản; thu hồi Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản quả định tại Điều
46, 58 và 72 của Luật Khoáng sản năm 2010.
5. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân thăm đò khoáng sản; quyền
ưu tiên đối với tổ chức, cá nhân thăm đó khoáng sảm; khai thác khoáng sản và
khai thác tận thu khoáng sản được qui định tại Điểu 42, 45, 55 và Điều 69
Luật Khoáng sản năm 2010.
Điều 26. Thời hạn của giấy phép hoạt động khoáng sản
1. Thời hạn của Giấy phép thăm dò khoáng sản làm VLXD thông thường
tối da không quả hai mươi bốn (24) tháng và có thể được gia hạn nhiều lần,
nhưng tổng thời gian gia hạn không quá mười hai (12) tháng; mỗi lần giu hạn,
tổ chức, cá nhân thăm đò khoáng sản phải trả lại ít nhất ba mươi phần trâm
(30%) diện tích khu vực thăm đó khoáng sản theo giấy phép đã cấp.
2. Thời hạn của Giấy phép khai thác khoáng sản không quá ba mươi (30).
năm và có thể được gia hạn nhiều tần, nhưng tổng thời gian gia hạn không
quá hai mươi (20) năm.
Trường hợp chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản cho tổ chức, cá
nhân khác thì thời hạn khai thác là thời gian còn lại của Giấy phép khai thác
khoáng sản đã cấp trước đó
3. Thời hạn của Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản tối đa không quá
năm (5) năm, kể cả thời gian gia hạn Giấy phép.
4. Thời hạn của Giấy phép khai thác khoáng sản làm VLXD thông
thường bằng phương pháp thủ công (đá ché) và Giấy phép khai thác khoáng
sản làm VLSL không quá ba (3) năm, kể cả thời gian gia hạn Giấy phép.
5. Thời gian của Giấy phép khai thác cát, sói lòng sông làm VLXD thông.
thường tại khu vực các huyện miền núi là sản (6) tháng; không gia hạn giấy.
phép khai thác.
Điều 27. Diện tích khu vực khai thác và khu vực thăm đó khoáng
sản
22
1. Diện tích khu vực thăm dò khoáng sản
a) Diện tích khu vực thăm đó của một giấy phép thăm đó khoáng sản làm
VLXD thông thường ở vùng đất liền không quá năm mươi hecta (0,3 km2), ở
vùng có mặt nước không quá hai mươi lăm hecta (0,25 km2);
b) Diện tích khu vực thăm đó của một giấy phép thăm đò khoáng sản tại.
các khu vực có khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ (được Bộ Tài nguyên và Mối
trường khoanh định và công bố) tùy thuộc vào diện tích được khoanh định.
của tổng điểm khoáng sản (đảm bảo khống chế hết thân quặng và các cấn trúc
địa chất có triển vợng đối với loại khoáng sản dự kiến thẩm đò, nhưng không
vượt quá ranh giới diện tích công bố);
c) Tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 34 và Khoản
2 Điều 40 của Luật Khoáng sản năm 2010 được cấp tối đa không quá năm (5).
giấy phép thăm đồ, không kế các Giấy phép thăm đò đã cấp cho tổ chức hoặc
cá nhân nhưng đã hết hiệu lực; tổng tiện tích khu vực thăm đó của các giấy
phép đối với một loại khoáng sản không quá 02 lần diện tích thăm đò của một
giấy phép qui định tại điểm a Khoản 1 Điều 25 Quy định này.
2. Diện tích khu vực khai thác khoáng sản
a) Diện tích khu vực khai thác của một giấy phép khai thác khoáng sản
được xem xét trên cơ sở dự án đầu tư khai thác khoáng sản phù hợp với trữ
lượng khoáng sản được phép đưa vào thiết kế khai thác do cơ quan nhà nước
có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt;
b) Đối với khai thác khoáng sản làm VLXD thông thường bằng phương
pháp thủ, công và giấy phép khai thác khoáng sản làm VLSL thì diện tích của
một giấy phép cấp cho cá nhân là không quá một (1) hecta cấp cho tổ chức
là không quá mười (10) hecta.
c) Diện tích của Giấy phép khai thác cát, sói lòng sông làm VLXD thông
thường tại khu vực các huyện miền rúi không quá một (1) hecta.
Điều 28. Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản
Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản được thực hiện theo Điều 77 Luật
Khoảng sản năm 2010 và Điều 42, Nghị định số 13/2012/NĐ-CP của Chính.
phủ.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 29. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì, tham mưa
giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về khoáng.
sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 30. Sở Công Thương, Sở Xây dựng và các sở, ngành liên quan
trong phạm vi phiệm vụ, quyền hạn của minh, phối hợp với Sở Tài nguyên và
Môi trường trong công tác quản lý nhà nước về khoáng sản.
23
Điều 31. Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trong
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với các sở,
ngành chức năng thực hiện các biện pháp quản lý nhà nước về khoáng sản tại
địa phương theo Quy định này và quy định của pháp luật về khoáng sản.
Điều 32. Thanh tra chuyên ngành về khoáng sản
1. Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện chức năng thanh tra chuyên
ngành về khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức và hoạt động của thanh tra chuyên ngành về khoáng sản thực
hiện theo quy định của Luật Khoáng sản và pháp luật về thanh tra.
Điều 33. Xử lý vi phạm trong quản lý hoạt động khoáng sản
1. Tất cả các hoạt động khoáng sản, vận chuyển, mua bán, tàng trữ tài
nguyên khoáng sản trái phép, không có nguồn gốc hợp pháp gây tốn thất
khoáng sản, cản trở hoạt động khoáng sản hợp pháp, cản trở công tác quản lý
khoáng sản đều vi phạm pháp luật, túy theo mức độ mà bị xử lý hành chính.
hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo qui định của pháp luật.
2. Người làm công tác quản lý nhà nước về hoạt động khoáng sản mà có
hành vi sách nhiễu, dung túng, bao che vi phạm trong hoạt động khoáng sản
thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo pháp luật.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 34. Điều khoản chuyển tiếp
1. Tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép hoạt động khoáng sản trước.
ngày Quy định này có hiệu lực thì được tiếp ục hoạt động đến hết thời hạn
ghi trong giấy phép và thực hiện đẩy đủ quyền, nghĩa vụ theo quy định của
Luật Khoáng sản năm 2010 và Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012.
của Chính phủ.
2. Giấy phép khai thác do Uỷ ban nhân dân cấp huyện cấp trước ngày.
Quy định này có hiệu lực (khai thác cát, sối lòng sông tại khu vực các huyện.
miễn núi; khai thác thủ công khoáng sản làm VLXD thông thường; khai thác.
đất đổi, núi dùng làm VLsỉ) được tiếp tục hoạt động khai thác đến hết thời
hạn ghi trong giấy phép.
Điều 35. Hiệu lực thì hành
1. Mọi hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh đều phải được thực hiện
theo đúng Quy định này.
Quy định này thay thế Quy định kèm theo Quyết định số 49/2009/QĐ-
UBND ngày 02/10/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy
định về trình tự, thủ tục và phân cấp quản lý trong hoạt động khoáng sản trên.
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi: Quyết định số 18/2010/QĐ-UBND ngày 06/8/2010
của Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quyết định số
49/2009/QĐ-UBND ngày 02/10/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi
24
ban hành Quy định về trình tự, thủ tục và phân cấp quản lý trong hoạt động
khoáng sản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Bãi bỏ nội dung Đối với các mỏ nằm trong Phụ lục 2 ban hành kèm
theo Quyết định số 211/QĐ-UBND ngày 13/12/2010 của UBND tỉnh, có trở
lượng nhỏ hơn 40.000m2, nộp bồ sơ tại Phòng Tài nguyên và Môi trường
huyện, thành phố (UBND huyện, thành phố cấp phép”” quy định tại điểm b,
mục 7, phần II và nội dung Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền cho Chủ tịch
UBND cấp huyện cấp phép cho tổ chức tráng đấu giá quyền khai thác đối với
các mỏ cát có trữ lượng nhỏ hơn 50.000m2 quy định tại điểm c, mục 7, phần
II, Quyết định số 864/QĐ-UBND ngày 16/6/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh
Phê duyệt Phương án chung đấu giá quyền khai thác cát, sỏi lòng sông làm
vật liệu xây dựng thông thường trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
3. Trong quá trình thực hiện trường hợp có vướng mắc, các cơ quan, đơn
vị và cá nhân phản ảnh cho Uỷ ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên
và Môi trường) để nghiên cứu, sửa đổi bổ sung cho phù hợp./.

CHỦ TỊCH
Cao Khoa
25
