ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3566/2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 08 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Lao động -Thương binh và Xã hội thành phố Ha:
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư lên tịch số 37/2015/TTLT- BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng
10 năm 2015 của lên Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội - Nội vụ hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ quyền họn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyên, thị xã.
thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số.
62/TTr-SLĐTXT ngày 11 tháng 01 năm 2016 và cáo Cám đốc Sở Nội vụ tại Tờ
trình số 2118/TTr-SV ngày 31 tháng 8 năm 2016 về việc quy định chức năng.
nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thành phố Hà Nội.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. vị trí và chức năng
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hà Nội (sau đây gọi tắt là
Sở) là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố, thực hiện chức năng
tham mựu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước vế: tao động; việc làm;
dạy nghề; tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt huộc, bảo hiểm
xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã
hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giỏi; phòng, chống tệ nạn xã hội (sau đây
gọi chung là lĩnh vực lao động, người có công và xã hộ); về các dịch vụ công thuộc
phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phổ.
2. Sở có tư cách pháp nhân, có con đấu, tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản
lý của Ủy ban nhân dân Thành phố; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quyết định; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm;
chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành.
chính nhà nước về người lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Sở;
b) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở;
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với Trưởng,
Phó các đơn vị thuộc Sở: Trưởng, Phó trưởng Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội thuộc UBND huyện, quận, thị xã trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố.
theo quy định của pháp luật.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại các đơn
vị của Sở theo quy định của pháp luật.
3.Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án và các vấn để khác về lĩnh vực lao động, người có công và
xã hội sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục,
theo đôi thi hành pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
4. Về lĩnh vực việc làm và bảo hiểm thất nghiệp:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, giải pháp về việc.
làm, chính sách phát triển thị trưởng lao động của thành phố theo hướng dẫn của cơ
quan có thẩm quyền;
b) Hướng dẫn và thực hiện các quy định của pháp luật về:
- Chỉ tiêu và các giải pháp tạo việc làm tăng thêm;
- Chính sách tạo việc làm trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình kinh
tế tập thể, tư nhân;
- Chính sách việc làm đối với đối tượng đặc thủ (người khuyết tật, người chưa
thành niên, người cao tuổi và các đối tượng khác), lao động làm việc tại nhà, tao động
dịch chuyến và một số đối tượng khác theo quy định của pháp luật;
- Bảo hiểm thất nghiệp.
c) Quản lý các tổ chức dịch vụ việc làm theo quy định của pháp luật; cấp, cấp lại.
gia hạn, thu hồi hoặc nhận lại giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của doanh nghiệp
hoạt động dịch vụ việc làm theo sự ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố;
d) Cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép lao động cho lao động là công dân nước ngoài
vào làm việc tại Việt Nam theo quy định của pháp luật lao động.
5. về lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:
2
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác tuyển chọn người lao động đi làm
việc ở nước ngoài thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;
b) Hướng dẫn, tiếp nhận đăng ký hợp đồng của người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng cá nhân và của doanh nghiệp đưa người lạo động đi thực
tập nâng cao tay nghề ở nước ngoài có thời hạn dưới 30 ngày và kiểm tra, giám sát
việc thực hiện đăng ký hợp đồng;
c) Thống kê số lượng các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và số lượng người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng;
d) Thông báo cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài trở về nước nhu cầu.
tuyển dụng lao động ở trong nước; hướng dẫn, giới thiệu người lao động đăng ký tan.
việc làm;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết theo thẩm quyền các
yêu cấu, kiến nghị của tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
6. Về lĩnh vực dạy nghề:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển
dạy nghề ở địa phương sau khi được phê duyệt;
b)) dẫn và kiểm tra việc tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về
dạy nghè, tiêu chuẩn giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển sinh, quy
chế thì, kiểm tra, công nhận tốt nghiệp và việc cấp văn bằng, chúng chí nghềi chế độ.
chính sách đối với cán bộ quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh, sinh viên học nghề
theo quy định của pháp luật quản lý việc đánh giá, cấp chứng chí kỹ răng nghề quốc
gia san khi được phân cập; cấp, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề.
theo thẩm quyền;
c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán bộ
quản lý và giảo viên dạy nghề: tổ chức hội giảng giảng viên, giáo viên dạy nghề hội
thi thiểt bị dạy nghề tự làm cấp thành phố, các hội thí có liên quan đền công tác học
sinh, sinh viên học nghề.
7. Về lĩnh vực lao động, tiền lương:
a) Hướng dẫn việc thực hiện hợp đồng lao động, đối thoại tại nơi làm việc,
thương lượng tập thể, thôa mức tao động tập thể, kỷ luật lao động, trách nhiệm vật chất,
giải quyết tranh chấp lao động và đình công; chế độ đối với người lao động trong sắp
xếp, tổ chức lại và chuyển đối doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phá sản, doanh.
nghiệp giải thế, doanh nghiệp cổ phần hóa, giao, bán doanh nghiệp;
b) Hướng dẫn việc thực hiện chế độ tiền lương theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn chế độ, chính sách ưu đãi đối với lao động nữ, lao động là người
khuyết tật, người lao động cao tuổi, lao động chưa thành niên, lao động là người giúp
việc gia đình và một số lao động khác;
đ)) dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về cho thuê lại lao.
động tại địa phương;
3
%
d) Thống kê số lượng các doanh nghiệp cho thuê lại lao động, thực hiện việc cho.
thuê lại lao động, bên thuê lại lao động và số lượng người lao động thuê lại.
8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:
a) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phổ kiến nghị các Bộ, ngành có liên.
quan giải quyết những vấn đề về bảo hiểm xã hội thuộc thẩm quyền;
b) Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm định số lượng lao động tạm thời nghỉ việc.
đối với trường hợp doanh nghiệp xin tạm đừng đóng vào quỹ hưu trí và từ tuất;
c) Thực hiện chế độ, chính sách về bảo hiểm xã hội theo phân cấp hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân thành phố và theo quy định của pháp luật.
9. Về lĩnh vực an toàn lao động:
a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn lao động, vệ
sinh lap động; tuần lễ quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng, chống
cháy nổ;
b) Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về thời giờ làm việc, thời giờ
nghỉ ngoi và an toàn lao động, vệ sinh lao động;
c) Hướng dẫn và triển khai công tác quản lý, kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng
hóa đặc thủ về an toàn lao động; tiếp nhận bố sơ và giải quyết thủ tục công bố hợp quy
sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động;
d) Hướng dẫn về công tác kiểm định kỹ thuật an toàn lao động; tiếp nhận tải liệu.
và xác nhận việc khai báo, sử dụng các loại máy, thiết bị vật tư có yêu cấu nghiêm
ngặt về an toàn lao động;
d) Chủ trì, phối hợp tổ chức điều tra tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động
nặng lâm bị thương từ 02 người lao động trở lên; điều tra lại tai nạn lao động, sự cố
nghiêm trọng đã được người sử dụng lao động điều tra nếu có khiểu nại, tố cáo hoặc.
khi xét thấy cần thiết;
eTiếp nhận tài liệu thông báo việc tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ
trong một năm của doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động trên.
địa bàn Thành phố.
10. Về lĩnh vực người có công:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật đối với người có
công với cách mạng;
b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch hệ thống cơ sở xã hội nuôi dưỡng.
điều dưỡng người có công với cách mạng, các công trình ghi công liệt sẽ; quản lý các
công trình ghi công liệt sĩ theo phân cấp trên địa bàn;
c) Chủ trì, phối hợp tổ chức công tác tiếp nhận và an tảng hài cốt liệt sĩ; thông tin,
báo tin về mộ liệt sĩ; thâm viếng mộ liệt sĩ, di chuyển hài cốt liệt sĩ;
d) Tham gia Hội đồng giám định y khoa cấp thành phố về giảm định thương
tật và tỷ lệ suy giám khả năng lao động do thương tật đối với người có công với
cách mạng;
đ) Quản lý đối tượng, hồ sơ đối tượng và kinh phí thực hiện các chính sách, chế
độ ưu đãi đối với người có công với cách mạng và thân nhân của họ;
e) Hướng dẫn và tổ chức các phong trào Đền ơn đáp nghĩa”; quản lý và sử dụng
Quỹ Đền ơn đáp nghĩa” của Thành phố.
11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia về giảm
nghèo. Nghị quyết đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững và các chính
sách giảm nghèo, Chương trình hành động quốc gia về người cao tuổi Việt Nam và
các đề án, chương trình về bảo trợ xã hội khác có liên quan;
b) Tổng hợp, thống kê số lượng người cao tuổi, người khuyết tật, người rối nhiễu.
tâm trí, người tâm thần, đối tượng trợ giúp xã hội thường xuyến, đột xuất, bộ nghèo,
hộ cận nghèo và đối tượng bảo trợ xã hội khác;
c) Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ sở bảo trợ xã hội, tổ chức cung cấp các dịch
vụ công tác xã hội, cơ sở chăm sóc người khuyết tật, cơ sở chăm sóc người cao tuổi và
các loại hình cơ sở khác có chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng bảo trợ xã hội.
12. Về lĩnh vực bảo vệ và chăm sóc trẻ em:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch, mô hình, dự án.
về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;
b) Tổ chức, theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em theo quy
định của pháp luật; các chế độ, chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ cm; xây dựng xà,
phường, thị trấn phù hợp với trẻ em;
c) Quản lý và sử dụng Quỹ Bảo trợ trẻ em Thành phố.
13. Về lĩnh vực phòng, chống tệ nạn xã hội:
a) Thực hiện nhiệm vụ thường trực về phòng, chống mại dâm; hướng dẫn chuyên.
môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý, triển khai thực hiện công tác phòng, chống mại dâm,
cai nghiện bắt buộc, cai nghiện tự nguyện, quản lý sau cai nghiện, hỗ trợ nạn nhân bị
mua bán theo phân cấp, ủy quyền;
b) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý đối với các cơ sở cai.
nghiện bắt buộc, cơ sở cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ
nạn nhân theo phân cấp, ủy quyền.
14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:
a) Hướng dẫn lồng ghép vấn để bình đẳng giới vào việc xây dựng và tổ chức.
thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương;
tham mưu tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy bình đẳng giới phù hợp với đếu
kiện kinh tế xã hội của Thành phố;
b) Là cơ quan thường trực của Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ Thành phố, có trách
nhiệm bảo đảm các điều kiện hoạt động của Ban và sử dụng bộ máy của minh để tổ.
chức thực hiện nhiệm vụ của Ban.
5
15. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước đối với các doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế từ nhân, các hội và các tổ chức phi chính phú
thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.
16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với
các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực lao động, người có công và xã
hội của Thành phố.
17. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý nhà nước.
của Sở theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền Ủy ban.
nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố.
18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực lao động, người có công
và xã hội đối với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân
quận, huyện, thị xã và chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã.
19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ; xây
dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu tra phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực được giao.
20. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo mục tiêu
chương trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân Thành phố.
21. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo,
phòng, chống tham nhũng trong lĩnh vực lao đồng, người có công và xã hội theo quy định
của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
22. Tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực lao động, người có công
và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở.
23. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Lao động -
Thương binh và xã hội.
24. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan hệ
công tác của các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn, cơ cấn tổ chức của Sở theo hưởng dẫn của Liên Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Bộ Nội vụ và theo quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố.
25. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí
việc làm, cơ cầu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc
trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiến lương và chính sách, chế độ
đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và hoơ
động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
26. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định của
pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
27. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
6
a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hà Nội có Giám đốc và
không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật về thực hiện chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở và các công việc được Ủy bàn nhân dân Thành
phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phân công hoặc ủy quyền; chịu trách nhiệm
báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành
phố và Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội khi có yêu cần; cung cấp tài
liệu cần thiết theo yêu cầu của Hội đồng nhân dân Thành phố; trả lời kiến nghị của cử
trì, chất vấn của Đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố về những vần để trong phạm
vi ngành, lĩnh vực quản lý; phối hợp với Giám đốc Sở khác, người đứng đầu các tế.
chức chính trị - xã hội, các cơ quan có liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Sở:
e) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một số mặt công tác,
chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân.
công hoặc được ủy nhiệm. Khi Giám đốc Sở vàng mặi, một Phó Giám đốc Sở được
Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
d) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hua và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với
Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định theo
quy định của pháp luật;
d) Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân dân
Thành phố, Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ.
nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đúng đân các đơn vị trực
thuộc Sở theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành.
2. Tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở (gồm 09 phòng)
- Văn phòng (bao gồm công tác pháp chế);
- Thanh tra;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Người có công;
- Phòng Việc làm - An toàn lao động;
- Phòng Lao động - Tiền lương - Bảo hiểm xã hội;
- Phòng Dạy nghề;
- Phòng Bảo trợ xã hội;
- Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em và Bình đẳng giới.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Chánh.
Thanh tru, Phó Chánh Thanh tra, Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng
thuộc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của
Ủy ban nhân dân Thành phố.
3. Chi cục thuộc Sở: Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội Hà Nội.
7
Chi cục do Ủy ban nhân dân thành phố quyết định thành lập, có tư cách pháp
nhân, có con đấu và tài khoản riêng để giao dịch, hoạt động theo quy định của pháp
luật; cơ cấu tổ chức của Chi cục không quá 03 phòng.
4. Đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở (35 đơn vị)
- Ban Phục vụ lễ tang Hà Nội;
- Quỹ Bảo trợ trẻ em Hà Nội;
- Trung tâm Kiểm định kỹ thuật an toàn Hà Nội;
- Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội;
- Trung tâm Bảo trợ xã hội 1 Hà Nội;
- Trung tâm Bảo trợ xã hội II Hà Nội;
- Trung tâm Bảo trợ xã hội III Hà Nội;
- Trung tâm Bảo trợ xã hội IV Hà Nội;
- Trung tâm Chăm sóc và Nuôi dưỡng người tâm thần Hà Nội;
- Trung tâm Chăm sóc và Nuôi dưỡng người tâm thần số 2 Hà Nội;
- Trung tâm Phục hồi chức năng Việt - Hàn;
- Trung tâm Nuôi dưỡng trẻ khuyết tật Hà Nội;
- Làng trẻ em SOS Hà Nội;
- Làng trẻ em Birla Hà Nội;
- Trung tâm Nuôi dưỡng người giả và trẻ tàn tật Hà Nội;
- Trung tâm Cung cấp dịch vụ Công tác xã hội;
- Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội số I Hà Nội;
- Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội số II Hà Nội;
- Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội số III Hà Nội;
- Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội số IV Hà Nội:
- Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội số V Hà Nội;
- Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội số VI Hà Nội;
- Trung tâm Quản lý sau cai nghiện ma túy số I Hà Nội;
- Trung tâm Chăm sóc, Nuôi dưỡng và Điều trị nạn nhân bị nhiễm chất độc đa
cam/dioxin thành phố Hà Nội
- Trung tâm Nuôi dưỡng và Điều dưỡng Người có công Hà Nội;
- Trung tâm Nuôi dưỡng và Điều dưỡng Người có công số 2 Hà Nội;
- Trung tâm Điều dưỡng Người có công số 1 Hà Nội;
- Trung tâm Điều dưỡng Người có công số II Hà Nội;
- Trung tâm Điều dưỡng Người có công số Hà Nội;
8
- Trường Phổ thông dân lập Herman Gmeiner;
- Trường Trung cấp Nghế giao thông công chính Hà Nội;
- Trường Trung cấp Nghề nấu ăn và nghiệp vụ khách sạn Hà Nội;
- Trường Trung cấp Nghề cơ khí I Hà Nội;
- Trường Trung cấp Nghề số 1 Hà Nội;
- Trường Trung cấp Nghề tổng hợp Hà Nội;
Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là những
đơn vị do Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành lập, có tư cách pháp nhân, có
con đấu và tài khoản riêng để giao dịch, hoạt động theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Biên chế công chức và số lượng người làm việc (biên chế sự nghiệp).
1. Biên chế công chức, biên chế sự nghiệp của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt
động và thuộc tổng biên chế công chức, viên chức, biên chế sự nghiệp trọng các cơ
quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của Thành phố được cấp có thẩm
quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm, cơ
cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, hàng năm Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch.
biên chế công chức, biên chế sự nghiệp bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao trình.
Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
1. Tạm thời giữ nguyên số lượng Phó Giám đốc Sở hiện có; Sở được bổ sung
Phó Giám đốc khi số lượng ít hơn quy định;
2. Các tổ chức sau thuộc Sở sẽ được sắp xếp theo quyết định của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố:
a) Hợp nhất Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội và Trung tâm Dịch vụ việc làm
số 2 Hà Nội thành Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội;
b) Trường Trung cấp nghề May và Thời trang Hà Nội: sẽ được sắp xếp theo Để
án rà soát các đơn vị sự nghiệp của Thành phố;
c) Ban Quản lý dự án xây dựng cơ bản: sẽ được sắp xếp, kiện toàn theo Nghị
định số 59/2015/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng.
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm phối hợp với.
Giám đốc Sở Nội vụ và các Sở, ngành có liên quan xây dựng đề án tổ chức lại các đợn.
vị trên theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và Thành phố, trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
3. Đối với những trường hợp đã được bổ nhiệm giữ chức vụ người đứng đầu, cấp
phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở, sau khi sắp xếp mà
thôi giữ chức vụ lãnh đạo hoặc được bổ nhiệm vào chức vụ môi có phụ cấp chức vụ
- lãnh đạo thấp hơn so với phụ cấp chức vụ lãnh đạo cũ thi được hưởng báo lưu phụ cấp
chức vụ lãnh đạo theo quy định tại Quyết định số 140/2009/QĐ-TTg ngày 31/12/2009.
9
của Thủ tướng Chính phủ về bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo đối với các chức danh.
lãnh đạo trong quá trình sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 15/2008/QĐ-UBND ngày 23 tháng 9 năm 2008 của Ủy ban nhân dân
thành phố Hà Nội về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức
của Số Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hà Nội.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám.
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã trực thuộc Thành phố và các cơ quan, đơn vị.
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như Điều 6;
- Bộ LĐ -TB và XH;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Các Ban HĐND TP;   Nguyễn Đức Chung
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- VPUBNDTP: Các PCVP;
Phòng: TKBT, NC, KGVX, TH;
- Cổng Giao tiếp điện tử TP;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu VT.
10
