ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 /2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 06 tháng 9 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Vý việc thành mức thu thủy lợi phí đối với vùng được tạo nguồn nước

phần từ các công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và Bảo
vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của Chính
phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/NĐ-CP ngày 28.
tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điểu của
Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 11/2009/TT-BTC ngày 21 tháng 01 năm 2009 của Bộ
Tài chính về việc hướng dân đặt hàng, giao kế hoạch đối với các đơn vị làm
nhiệm vụ quản lý, khai thác các công trình thủy lợi và quy chế Quản lý tái chíng
của Công ty nhà nước lâm nhiệm vụ quản lý, khai thác công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính yệ
hướng dẫn thì hành một số điều của Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngà
10/9/2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số,
143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một
số điều của Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ công trình thủy lợi;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành mức thu thủy lợi phí đối với diện tích đất trồng lúa được
tạo nguồn nước tưới, mó đường nước tiêu, ngân mặn giữ ngọt và tưới tiêu chủ
đông một phần từ các công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh áp dụng từ vụ sản xuất
Đông Xuân năm 2013 - 2014:
1. Đối tượng áp dụng: Mọi tổ chức, cá nhân được bưởng lợi bằng biện pháp
thủy lợi Tạo nguồn nước tưới, mó đường nước tiêu, ngân mận giữ ngọt hoặc
Tưới tiêu chủ động một phần” từ các công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh.
a) Vùng hưởng lợi bằng biện pháp thủy lợi Tạo nguồn nước tưới, mở
đường nước tiêu, ngăn mặn giữ ngọc là vùng có diện tích đất trồng lúa mà các tổ
chức, cá nhân dùng nước phải bơm tát nước từ các công trình thủy lợi do Nhà
nước quản lý lên mặt ruộng hoặc bơm tát từ mặt ruộng ra công trình thủy lợi do
Nhà nước quản lý; vùng có diện tích đất trồng lúa được tưới tiêu tử nguồn nước ở
các sông, hỏi, kênh rạch tự nhiện mà Nhà nước phải đầu tư nạo vét, tậo nguồn.
ngăn mặn giữ ngọt, tiêu nước xổ phên... thí được coi là diện tích được tạo nguồn
nước tưới, mở đường nước tiêu, ngăn mặn giữ ngọt và phải thu thảy lợi phí.
b) Vùng hưởng lợi bằng biện pháp thủy lợi Tưới tiêu chủ động một phần”
là vùng diện tích đất trồng lúa do các tổ chức (họp tác xã, tổ, đội sản xuất, doanh
nghiệp) hoặc cá nhân quản lý tưới tiêu, có sử dụng nước tưới tự cháy trực tiếp từ
các sông, hỏi, kênh rạch tự nhiên mà Công ty giữ nước tạo nguồn, ngăn mặn giữ
ngọt nếu vùng diện tích đó có các công trình hạ tầng: hệ thống đê bao, kênh tưới,
tiêu và các công trình trên kênh, đảm bảo chủ động cho việc lấy nước tự chạy,
bảo đảm chống ngập ứng... thì được cơi là diện tích tưới tiêu chủ động một phần
và phải thu thủy lợi phí.
2. Mức thu thủy lợi phí:
a) Mức thu thủy lợi phí đối với diện tích đất trồng lúa được tạo nguồn nước.
tưới, mở đường nước tiêu, ngăn mặn giữ ngọt như sau:
- Vụ Đông Xuân: 197.200 đồng/ha.
- Vụ Hè Thư: 295.800 đồng/ha.
b) Mức thu thủy lợi phí đối với diện tích đất trồng lúa được tưới tiêu chủ
động một phần vụ Đông Xuân và Hè Thu là 591.600 đồng/ha/vụ.
Điều 2. Tổ chức thu thủy lợi phí:
1. Giao cho Công ty TNHH NN MTV Quản lý khai thác công trình thủy lợi.
tỉnh Thừa Thiên Hế (gọi tắt là Công ty) chịu trách nhiệm quản lý, khai thác và
ký hợp đồng với các tổ chức, cá nhân có sử dụng biện pháp thủy lợi Tạo nguồn
nước tưới, mở đường nước tiêu, ngăn mặn giữ ngọt” hoặc Tưới tiêu chủ động
một phần làm cơ sở cho việc thu thủy lợi phí.
2. Đối với các tổ chức (hợp tác xã, tổ, đội sản xuất, doanh nghiệp) hoặc cá
nhân được giao quản lý, khai thác công trình thủy lợi (không phân biệt nguồn vốn
đầu tư) có hưởng lợi từ biện pháp Tạo nguồn nước tưới, mở đường nước tiêu,
ngăn mặn giữ ngọt hoặc Tưới tiêu chủ động một phần” từ các công trình thủy
lợi do Công ty quản lý thực hiện việc ký hợp đồng sử dụng nước và nộp thủy lợi
phí theo quy định của Quyết định này.
3. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính hướng
dẫn UBND tác huyện, các thị xã, thành phố Huể và các ban, ngành liên quan, tổ
chức hướng dẫn, kiểm tra và đôn đốc thực hiện Quyết định này.
4. Giao trách nhiệm cho Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp
và PTNT kiểm tra, đề xuất việc hỗ trợ ngân sách hàng năm cho Công ty trình.
UBND tỉnh quyết định.
2
Điền 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
nội dung quy định tại tiết b, điểm 1, khoản I, mục B Quyết định số
4179/2004/QĐ-UB ngày 10/12/2004 của UBND tỉnh.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và
PTNT, Tài chính; Giám đốc Công ty TNHÍ NN MTV Quản lý khai thác công
trình thủy lợi tỉnh; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan.
ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, các thị xã, thành phố Huế
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục KTVB QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Báo TT Huế, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, TC, NN.
Lê Trường Lưu
3
