UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35/2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày t9 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng
CÔNG THÔN TỈ CHNNH PHỦ T   giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
CaI cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhât dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chánh phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông dương bời.
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của
Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản
lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày 20 tháng 02 năm 2008 của
Bộ Xây dựng về hướng dẫn quản lý đường đô thị và Thông tư số 16/2009/TT-
BXD ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Bộ xây dựng về sửa đổi, bổ sung Thông
tư số 04/2008/TT-BXD ngày 20 tháng 02 năm 2008 của Bộ Xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận ải tại Tò trình số.
1755/SGTVT-HTGT ngày 03 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và bảo.
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lựa thi hành xau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, bát,
ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phế, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn, các tổ chức và cá nhân có liêu quan căn.
cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;   Lê Tiến Phương
- Trung tâm Thông tin;
- Lưu VT, NCPC, ĐTQH. Hưng (45b).
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 35 /2013/QĐ-UBND ngày 04/8/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu nạ tầng giao thông.
đường bộ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận bao gồm: bảo vệ kết câu nạ tầng giao.
thông đường bộ; sử dụng, khai thác phạm: vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ; thi công và cấp phép thị công công trình trong phạm vi bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với đường tỉnh, đường huyện, đường xã:
trách nhiệm quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến
hoạt động quản lý, bảo vệ và khai thác, sử dụng đất trong phạm vi bảo vệ kết
câu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Chương II
BẢO VỆ KẾT CẦU HẠ TẦNG GIAO THÔNG ĐƯỠNG BỘ
Điều 3. Phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
Phạm vi bảc vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ bao gồm: phạm vị
đất của đường bộ, hành bang an toàn đường bô, giới hạn trên không và giới
trạn khoáng cach an toàn theo chiều ngang, phản dưới mật đất; phần cưới mãt:
nước được quy định tại Chương V Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 21
tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hại
tầng giao thông đường bộ (sau đây gọi là Nghị định số 11/2010/NĐ-CP) và
Chương II Thông tư số 39/2011/TT-BOTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của
Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số.
11/2010/NĐ-CP (sau đây gọi là Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT).
Điều 4. Phạm vi đất dành cho đường bộ
Phạm vi đất dành cho đường bộ gồm đất của đường bộ và đất hành lang an.
toàn đường bộ được xác định theo cấp đường quy hoạch
Giới hạn đất của đường bộ và đất hành lang an toàn đường bộ đối với cán
công trình giao thông đường bộ do tỉnh Bình Thuận quản lý thực hiên theo
Quyết định số 1204/QĐ-UBND ngày 01/8/2011 của UBND tỉnh Bình Thuận về
việc phân cấp quản lý, quy định tải trọng tối đa cho phép và giới bạn bành laog
an toàn đường bộ đối với các công trình giao thông đường bộ do tỉnh Bình,
Thuận quản lý.
Điều 5. Phân cấp quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ
1. Sở Giao thông vận tải quản lý và bảo vệ kết cấn hạ tầng giao thông
đường bộ đối với hệ thống đường tỉnh và các tuyển đường được giao quản lý.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (UBND cấp huyện) quản lý.
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với hệ thống đường huyện,
đường đô thị.
3. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (UBND cấp xã) quản lý và bảo.
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với hệ thống đường xã.
4. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ đối với đường chuyên dùng.
Chương III
SỬ DỤNG, KHAI THÁC PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TĂNG
GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Mục 1
ĐỐI VỚI QUỐC LỘ
Điều 6. Sử dụng, khai thác phạm vì bảo vệ lết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ đối với quốc lộ
Việc sử dụng, khai thác phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông
đường bộ đối với quốc lộ thực hiện theo Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT.
Điều 7. Đấu nối đường nhánh vào quốc lộ
Việc đấu nối đường nhánh vào quốc lộ thực hiện theo Thông tư số
39/2011/TT-BGTVT và Quy hoạch tổng thể các điểm đấu nối vào Quốc lộ
IA, Quốc lộ 28 và Quốc lộ 45 qua địa bàn tỉnh Đình Thuận đã được UBND
tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 1737/QĐ-UBND ngày 16 tháng 8 năm 2011.
Trường hợp cơ quan, tổ chức, cá nhân có nhu cần đầu nối vào quốc lộ ngoài
Quy hoạch các điểm đấu nối đã được phê duyệt, giao cho Sở Giao thông vận
tải hướng dẫn, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, thỏa thuận với Bộ Giao
thông vận tải.
Mục 2
ĐỐI VỚI ĐƯỜNG TỈNH, ĐƯỜNG HUYỆN, ĐƯỜNG XÃ
Điều 8. Sử dụng, khai thác phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ đối với đường tỉnh, đường huyện, đường xã
1. Phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ chỉ dành để xây.
dựng công trình đường bộ và công trình sử dựng, khai thác cho mục đích an.
toàn giao thông vận tải đường bộ; trừ một số công trình thiết yếu quy định tại.
Khoản 1 Điều 12 Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT không thể bố trí ngoài
2
phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ nhưng phải được cơ
quan có thẩm quyền cho phép. Nghiệm cấm xây dựng trái phép các loại công
trình khác trong phạn vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
2. Các khu công nghiệp khu kinh tế, khu dân cư, khu thương mại - dịch
vụ hoặc các dự án xây dựng khác dọc đường bó phải nằm ngoài hành lang an.
toàn đường bộ và phải có đường gom nối các đường nội bộ của dự án trước
khi đấu nối vào các tuyến đường đang khai thác. Dưỡng gom phải nằm ngoài
hành lang an toàn đường bộ; đường gơm được xây dựng theo hướng sử dụng
cho một hoặc nhiều dự án liền kề.
3. Không được sử dụng đất dảnh cho đường bộ làm nơi ở, hoạt động
khinh doanh dịch vụ; neo địa tàu, thuyền và xây dựng các công trình làm thay
đổi dòng cháy, gây xới lớ mất an toàn công trình cầu, cầu phso, bến phả, ké
chỉnh trị dòng nước và kè chống xói nền đường.
4. Đất hành lang an toàn đường bộ được tạm thời sử dụng vào mục đích
nông nghiệp, quảng cáo nhưng không được ảnh hưởng đến an toàn công trình,
an toần giao thông đường bộ mân theo quy định tại Khoản 1,2, 3. 5 Điều 28
Nghị định số 11/2010/NĐ-CP và khoản 16 Điều 10 Thông tư số 39/2011/TT-
BGTVT.
5. Đường nhánh đấu nối vào đường đang khai thác phải được cơ quan có
thẩm quyền chấp thuận điểm đấu nối và cấp phép thi công. Nút giao của
dường nhánh đấu nối vào đường đang khai thác phải được thiết kế, thi công
đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật, an toàn giao thông và không ảnh hưởng đến sự:
bền vững của kết cấu công trình đường đang khai thác.
Chương IV
THI CÔNG VÀ CẤP PHÉP THI CÔNG CÔNG TRÌNH TRONG
PHẠM VIBẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG
BỘ ĐỐI VỚI ĐƯỜNG TỈNH, ĐƯỜNG HUYỆN, ĐƯỜNG XÃ
Điều 9. Xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ
1. Tổ chức, cá nhân xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ phải thực hiện các quy định sau đây:
a) Lập và phê duyệt dự án, báo cáo kinh tế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thì
công theo quy định của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng công trình.
b) Phải được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền chấp thuận bằng
văn bản ngay từ khi lập dự án hoặc báo cáo kinh tế kỹ thuật (đối với công
trình thiết yếu phải lập dự án đầu tư hoặc báo cáo kinh tế kỹ thuật), cụ thể như:
sau:
- Sở Giao thông vận tải chấp thuận xây dựng đối với công trình thiết yếu
trên hệ thống đường tỉnh và các tuyến đường được giao quản lý.
3
- UBND cấp huyện chấp thuận đối với công trình thiết yếu trên hệ thống
đường huyện, đường xã và các tuyến đường khác trên địa bàn thuộc địa giới.
hành chính do mình quản lý, trừ quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
c) Có giấy phép thi công của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền.
2. Cấp phép thì công xây dựng công trình thiết yến trong phạm vi bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Trình tự, cách thức thực hiện theo quy định tại Điền 15 Quy định này.
b) Hồ sơ đề nghị cấp phép thi công xây dựng công trình thiết yếu:
Thành phần hồ sơ:
- Đơn để nghị cấp phép thì công công trình (bản chính) theo mẫu tại Phụ
lục 1 kèm theo Quy định này;
- Văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu của cơ quan quản lý.
đường bộ có thẩm quyền (nếu có);
- Hồ sơ thiết kế bản vệ thi công, trong đó có bình đồ, trắc dọc, trắc ngang
vị trí đoạn tuyến có xây dựng/công trình và biện pháp. tổ chức thi công thám
bảo khai tháo an toàn công trình đường bộ, đảm bảo an toàn giao thông (bản
chính). Nếu hồ sơ thiết kể là hồ sơ thiểt kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản về thì
công, đối với công trình thiết yếu xây lấp qua cầu, hằm hoặc các công trình.
đường bộ phức tập khác, phải có Báo cáo kế: quả thẩm tra thiết kế (năm sao có
xác nhận của chủ công trình).
Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ; riêng hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công là 02 bộ.
c) Thời hạn giải quyết trong 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
theo quy định.
3. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm về chất lượng thi công công trình thiết
yếu có ảnh hưởng đến an toàn giao thông, bần vững kết cấu công trình đường
bộ; chịu toán bộ trách nhiệm liên quan đến việc xây dựng công trình thiết yếu.
4. Chủ sử dụng, kinh doanh, khai thác công trình thiết yếu chịu trách
nhiệm bảo trì công trình thiết yếu; việc bảo dưỡng thường xuyên công trình
thiết yếu không phải đề nghị cấp phép thi công nhưng phải chịu trách nhiệm:
nếu để xảy ra tại nạn giao thông; khi sửa chữa định kỳ, nếu ảnh hưởng đến an.
toàn giao thông, bền vững công trình đường bộ phải đề nghị cấp phép thi công
theo quy định tại Khoản 1 và 2 Điều này.
5. Trường hợp xây dựng bên ngoài phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ, nếu ảnh hưởng đến an toàn giao thông, an toàn kết cầu hạ
tầng giao thông đường bộ, việc xây dựng công trình thiết yếu phải được cơ
quan quản lý đường bộ có thẩm quyền có ý kiến chấp thuận.
6. Công trình thiết yếu được chấp thuận xây dựng và cấp phép thi công
theo quy định tại Khoản 1 Điều này, phải di chuyển kập thời theo yêu cầu của
cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền; không được bồi thường, hỗ trợ di
chuyển và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm, kinh phí liên quan.
Điền 10. Đấu nối đường nhánh vào đường đang khai thác
4
1. Tổ chức, cá nhân xây dựng đường nhánh đấu nối vào đường đang khai.
thác phải thực hiện các quy định sau đây:
a) Lập và phê duyệt dự án theo quy định của pháp luật về quản lý đầu tư
và xây dựng công trình.
b) Phải được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền theo quy định tại.
Điểm b Khoản 1 Điều 9 Quy định này chấp thuận vị trí đầu nối bằng văn bản
ngay từ khi lập dự án và cấp phép thì công.
c) Có giấy phép thi công của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền.
2. Cấp phép thi công đấu nối đường nhánh vào đường đang khai thác:
a) Trình tự, cách thức thực hiện theo quy định tại Điều 15 Quy định này.
b) Hồ sơ đề nghị cấp phép thí công đấu nối đường nhánh vào đường
đang khai thác:
Thành phần hồ sơ:
- Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình (bản chính) theo mẫu tại Phụ.
lục 1 kèm theo Quy định này;
- Văn bản chấp thuận vị trí đấu nối đường nhánh vào đường đang khai
thác của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền;
- Hồ sơ thiết kế bản về thi công, bao gồm: thuyết mánh, bình đề vị trí đầu:
nối trên đó thể hiện rõ hiện trạng vị trí xên đấu nổi; kích thước, kết cấu các.
công trình hiện có (kể cả công trình ngầm); trắc dọc, trắc ngang tuyến đầu
nối, giải pháp kết cấu, thoát nước, bán kính vuốt nối hoặc làn chuyển tốc, kết
cấu tái lập (nếu có) tại vị trí đấu nối và biện pháp tổ chức thi công bảo đảm an.
toàn giao thông.
Số lượng bộ bồ sơ: 01 bộ; riêng hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công là 02 bộ.
c) Thời hạn giải quyết trong 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
theo quy định.
Điều 11. Xây dựng công trình đường bộ trong phạm vi đất dành cho
đường bộ đang khai thác
1. Tổ chức, cá nhân xây dựng công trình đường bộ trong phạm vi đất
dành cho đường bộ đang khai thác phải thực hiện các quy định sau đẩy:
a) Lập và phê duyệt dự án theo quy định của pháp luật về quản lý đầu tư.
và xây dựng công trình.
b) Phái được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền theo quy định tại.
Điểm b Khoản 1 Điều 9 Quy định này chấp thuận bằng văn bản ngay từ khí
lập dự án (trừ dự án do cơ quan quản lý đường bộ là chủ đầu tư).
c) Có giấy phép thi công của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền.
2. Cấp phép thi công công trình đường bộ trong phạm vi đất dành cho
đường bộ đang khai thác:
a) Trình tự, cách thức thực hiện theo quy định tại Điều 15 Quy định này;
5
b) Hồ sơ đề nghị cấp phép thi công:
Thành phần hồ sơ:
- Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình (bản chính) theo mẫu tại Phụ
lực 1 kèm theo Quy định này;
- Văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền:
- Hồ sơ thiết kể bản vê thi công, trong đó có biện pháp tổ chức thì công
đảm bảo an toàn giao thông đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản chính).
Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
c) Thời hạn giải quyết trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ
theo quy định.
3. Đối với các dự án nâng cấp, cải tạo đường bộ đang khai thác do cơ
quan quản lý đường bộ là chủ đầu tư, không phải đề nghị cấp giấy phép thì
công, nhưng trước khi thì công Ban Quản lý dự án hoặc nhà thầu thi công
phải gửi đến cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền hồ sơ có liên quan.
gồm: thời gian thi công, bảngiao và hoàn trả mặt bằng, phương átr thi công.
hiện pháp tổ chức thì công bảo đảm an toàn giao thông, để cơ quan quản lý
đường bộ xem xét, thỏa thuận bằng văn bản.
4. Tổ chức, cá nhân quản lý, bảo trì đường bộ làm công tác bảo dưỡng
thường xuyên không phải đề nghị cấp giấy phép thi công nhưng phải nghiêm
túc thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông trong suốt quá trình.
thực hiện nhiệm vụ.
Điều 12. Xây dựng biển quảng cáo tạm thời trong phạm vi hành lang
an toàn đường bộ
1. Việc xây dựng, lắp đặt biển quảng cáo trong hoặc ngoài hành lang an
toàn đường bộ, tuân theo các quy định của pháp luật về quảng cáo và về quản
lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và phải được cơ quan có thẩm
quyền theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 9 Quy định này cấp phép thì
công.
2. Địa điểm, nội dang lấp đặt biển quảng cáo phải phù hợp với Quy
hoạch quảng cáo trên địa bàn tỉnh Bình Thuận đã được UBND tỉnh phê duyệt.
Cá nhân, tổ chức được phép lắp đặt biển quảng cáo chịu toàn bộ trách nhiệm.
liên quan do việc lắp đặt biển quảng cáo gây ra.
3. Cấp phép thi công biển quảng cáo tạm thời trong phạm vi hành lang
an toàn đường bộ:
a) Trình tự, cách thức thực hiện theo quy định tại Điều 15 Quy định này;
b) Hồ sơ đề nghị cấp phép thì công:
Thành phần hồ sơ:
- Đơn đề nghị cấp phép thì công (bản chính) theo mẫu tại Phụ lục 1 kèm.
theo Quy định này;
- Bản vẽ mặt bằng vị trí lắp đặt biển quảng cáo và hiện trạng khau vực.
6
- Bản vẽ thiết kế kiểu đảng, nội dung biến quảng cáo được cơ quan quản
ký nhà nước về văn hóa - thông tin chấp thuận (bản sao chứng thực).
Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ, riêng phần bản vẽ là 02 bộ.
c) Thời hạn giải quyết trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.
theo quy định.
Điểu 13. Tháo dỡ tường chắn, tường hộ lan
1. Các tổ chức, cá nhân có nhụ cấu tháo đỡ tưởng chắn, tường hộ lao đổi.
với các tuyến đường thuộc khu vực đó thị hoặc quy hoạch đô thị phải làm tạu.
tục đề nghị cấp phép thì công tại cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền
theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 9 Quy định này.
2. Cấp phép thi công tháo dỡ tường chắn, tường hộ lan:
a) Trình tự, cách thức thực hiện theo quy định tại Điều 15 Quy định này.
b) Hồ sơ đề nghị cấp phép thì công:
Thành phần hồ sơ:
- Đơn đề nghị cấp phép thi công (bản chích) theo mẫu tại Phụ lục 1 kèm
theo Quy định này;
- Bản vẽ mặt bằng biện trạng khu vực; vị trí, kích thước tường chắn,
tường hộ lan cần tháo đỡ và thuyết minh biện pháp thi công đảm bảo an toàn
giao thông.
Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ, riêng phần bản vẽ là 02 bộ.
c) Thời hạn giải quyết trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.
theo quy định.
Điều 14. Gia hạn giấy phép thì công
Các loại giấy phép thì công có thời hạn theo tiến độ thì công xây dựng
công trình; nếu quả thời hạn, phải gia hạn. Thủ tục gia hạn quy định như sau:
1. Đơn đề nghị gia hạn giấy phép thi công (bản chỉnh) theo mẫu tại Phụ
lục 2 kèm theo Quy định này;
2. Thời gian giải quyết: trong 04 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.
theo quy định.
3. Trình tự, cách thức thực hiện theo quy định tại Điêu 15 Quy định này.
Điều 15. Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục hành chính
1. Cách thức thực hiện: tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ và nhận kết quả trực.
tiếp tại văn phòng cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính hoặc
thông qua hệ thống bưu chính.
2. Trình tự thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền;
b) Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ. Đối với trường hợp nộp trực.
tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nết không đúng quy định, hướng dẫn.
hoàn thiện hồ sơ; nếu đúng quy định, viết giấy hẹn lấy kết quả.
7
c) Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính tiến hành thẩm
định hồ sơ; nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định có văn bản hướng dẫn hoàn.
thiện (đối với trường hợp nộp hồ sơ thông qua hệ thống bưu chính); nếu đủ
điều kiện, có văn bản chấp thuận hoặc cấp giấy phép thi công. Trường hợp
không chấp thuận hoặc không cấp phép, phải có văn bản trả lới và nêu rõ lý
do.
Chương V
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ VÀ BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TÀNG GIAO
THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước
1. Sở Giao thông vận tải:
a) Trình UBND tỉnh ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn
bản hướng dẫn thực hiện việc quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ trên địa bàn tỉnh.
b) Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan.quản lý đường hộ đối với hệ thống
đường được phân cấp quản lý hoặc ủy thác quản lý; hướng dẫn UBND cấp
huyện thực hiện công tác quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thúng đường
bộ do UBND huyện quản lý.
c) Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản
lý và bảo vệ công trình giao thông đường bộ.
d) Phối hợp với UBND cấp huyện và các cơ quan liện quan: tuyên truyền,
phổ tiến, giáo dục pháp luật về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ; giải tỏa các công trình trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ các tuyến đường được phân cấp quản lý hoặc ủy thác quản lý.
đ) Xây dựng kế hoạch, tổ chức, kiểm tra thực hiện công tác phòng chống
lụt bảo và khắc phục hư hông công trình đường bộ do thiên tai, dịch họa gây
ra trên các tuyến đường được phân cấp quản lý hoặc ủy thác quản lý.
a) Chỉ đạo Thanh tra Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với đơn vị
trực tiếp quản lý đường bộ, lực lượng Công an và chính quyền địa phương
thực hiện công tác bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên các tuyến
đường được phân cấp quản lý hoặc ủy thác quản lý.
g) Cấp, thu hồi Giấy phép thi công, đình chí hoạt động gây mất an toàn
giao thông. an toàn công trinh đường bộ trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ các tuyến đường được phân cấp quản lý hoặc ủy thác
quản lý.
b) Xây dựng kế hoạch quản lý, bảo trì đối với các tuyến đường được.
phân cấp quản lý hoặc ủy thác quản bị, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt:
phân khai chi tiết nguồn vốn được bố trí.
2. UBND cấp huyện.
a) Quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc huyện,
thành phố, thị xã quản lý.
8
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nhân dân các quy định về
phạm vi đất dành cho đường bộ, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
c) Quản lý việc sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ
theo quy định của pháp luật; xử lý kịp thời các trường hợp lán, chiếm, sử.
dụng trái phép đất hành lang an toàn đường bộ.
d) Phối hợp với lực lượng Công an, Thanh tra Sở Giao thông vận tải, đơn
vị trực tiếp quản lý đường bộ và các lực hợng liên quan thực hiện các hiện
pháp bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn. Tổ chức thạc
hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn đường bộ, chống lân chiếm,
cưỡng chế dở bỏ các công trình xây dựng trái phép để giải tóa bành lang an
toàn đường bộ (bao gồm cả quốc bộ, các tuyến đường tỉnh trên địa bàn quản
lý).
đ) Huy động mọi lực lượng, vật tư, thiết bị để bảo vệ công trình giao.
thông được phân cấp quản lý, kp thời khôi phục giao thông khi bị thiên tai,
địch họa.
a) Cấp, thu hồi giấy phép thi công, đình chỉ hoạt động gây mật xan toàn
giao thông, an toàn công trình đường bộ trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ trên các tuyến đường huyện, đường xã theo đúng quy
định hiện hành.
3. UBND cấp xã:
a) Quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc xã quán
lý.
b) Tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nhân dân các quy định về phạm vi
đất dành cho đường bộ, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ. Quản lý,
sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ theo quy định của
pháp luật.
c) Phối hợp với các đơn vị trực tiếp quản lý đường bộ và các lực lượng
liên quan thực hiện các biện pháp bảo vệ công trình đường bộ; bảo vệ các
mốc lộ giới, mốc giải phóng mặt bằng đã được bản giao cho UBND cấp xã
quản lý.
đ) Tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn đường bộ.
chống tấn chiếm; phát hiện, ngăn chặn và phối hợp với các cơ quan có thẩm.
quyền xử lý kịp thời các trường đợp lến, chiếm, sử dụng trái pháp đất hành
lang an toàn dường bộ (bao gồm cả quốc lộ, các tuyến đường tỉnh, đường
huyện, đường đô thị trên địa bàn quản lý).
d) Hay động mọi lực lượng, vật tư, thiết bị tại chỗ để bảo vệ công trình:
giao thông theo phân cấp quản lý, kịp thời khôi phục giao thông khi bị thiên.
tai, địch họa
Điều 17. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành và đơn vị liên quan
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư trong quá trình thẩm định, phê duyệt các quy
hoạch, các dự án đầu tư xây dựng công trình, báo cáo kính tế - kỹ thuật và cấp
Giấy chứng nhận đấu tư phải tuân thủ đúng các quy định về quản lý và bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
9
2. Sở Xây dựng có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn lập và quản lý quy.
hoạch xây dựng theo thẩm quyền; chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tái
và UBND cấp huyện thực hiện chức năng quản lý Nhà mước về kết cầu hạ
tầng giao thông đô thị theo quy định tại Tuông tư số 04/2008/TT-BXD ngày
20/02/2008 của Bộ Xây dựng (đã được sửa đổi, bổ sung) và Quyết định số
25/2009/QĐ-UBND ngày 07/5/2009 của UBND tỉnh Bình Thuận về việc ban.
hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy, mối quan hệ
công tác của Sở Xây dựng.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm chỉ đạo,
hướng dẫn việc thực hiện quy hoạch và xây dựng hệ thống công trình thủy lợi.
có liên quan đến công trình đường bộ; hướng dẫn việc sử dụng đất hành hàng.
an toàn đường bộ để canh tác nông nghiệp bảo đảm an toàn công trình đường
bộ; hướng dẫn việc khảo sát, đo đạn, sử dụng đất hành lang giao thông theo
quy định của pháp luật.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì phối hợp với.
UBND cấp huyệt), Sở Giao thông vận tải hướng dẫn việc khảo sát, đơr đạc,
phân loại và sử dụng đất hành lang an toàn đường bộ theo quy địch của pháp
luật.
5. Sở Công thương có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn việc thực hiện quy.
hoạch và xây dựng hệ thống của hàng bản lẻ xăng dầu, công trình điện đọc
theo đường bộ phù hợp với quy hóạch và tuân thủ các quy định về quản lý.
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo quy định của pháp luật.
6. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn xây dựng biên chế trên cơ sở vị
trí việc làm, cơ cấu công chức theo ngạch; quản lý, sử dụng biên chế hợp lý,
có hiệu quả và phối hợp với Sở Giao thông vận tải trong việc quy định chức
năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của các cơ quan chuyên môn cấp huyện về
quản lý và bảo vệ hệ thống giao thông đường bộ theo đúng quy định hiện
hành của Nhà nước.
7. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tài bố trí nguồn ngân sách
Nhà nước hoặc có nguồn gốc cừ ngân sách Nhà nước theo quy định của Luật
Ngân sách Nhà nước để thực hiện công tác quản lý, bảo trì đường bộ, bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và giải tỏa hành lang an toàn đường bộ.
b) Phối hợp với Sở Giao thông vận tải kiểm tra việc sử dụng Ngân sách
Nhà nước củo việc quản lý, bảo trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ và giải tỏa hành lang an toàn đường bộ đối với đường tỉnh và nguồn hỗ trợ
đối với đường giao thông nông thôn bảo đảm sử dụng đứng mục đích.
8. Công an tỉnh:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn lực lượng trong ngành kiểm tra, xử lý vi phạm.
pháp luật về bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo thẩm quyền.
b) Phối hợp với Sở Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân các cấp thực.
hiện chứo năng quản lý nhà nước về bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ.
10
e) Phối hợp với Sở Giao thông vận tải lập phương án phối hợp bảo vệ
các công trình đường bộ, đặc biệt trong công tác xé lý các hành vị lên chiếm,
sử dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ.
đ) Chỉ đạo Công an cấp huyện tham mưu cho UBND các huyện, thị xã,
thành phố thực hiện cưỡng chế giải tỏa lấn chiếm, tái lần chiếm hành lang
đường bộ và xây dựng phương án, kế hoạch đảm bảo trật tự công cộng, trật tự
an toàn giao thông, xử lý việc vi phạc và hỗ trợ lực lượng trong thời gian
thực hiện cưỡng chế.
9. Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh: chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải
tổ chức bảo vệ công trình quốc phòng kết hợp với công trình đường bộ. Tham
gia quy hoạch hạ tầng giao thông quan trọng trong các khu vực bố trí quốc.
phòng giai đoạn 2011 - 2020 và những năm tiếp theo.
10. Sở Thông tin và Truyền thông: Chỉ đạo thực hiện việc quy hoạch và
xây dựng cơ sở hạ tầng thông tin và truyền thông bảo đảm kỹ thuật và an toàn
công trình đường bộ.
11. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch: Chỉ đạo thực hiện việc quy hoạch
và xây dựng các công trình liên quan đến kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
phải bảo đảm kỹ thuật và an toàn công trình đường bộ; phối hợp với Sở Giao
thông vận tải và sở Xây dựng trong việc cấp phép lấp đặt biển quảng cáo theo,
đúng quy hoạch và quy định về bảo vệ hành lang an toàn đường bộ.
12. Các chủ đầu tư khi lập quy hoạch xây dựng mới hoặc cải tạo nâng
cấp công trính có liên quan đến hành lang an toàn đường bộ thì phải được sự
chấp thuận bằng văn bản của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền. Cơ
quan quản lý đường bộ phải xerr xét và cá lời bằng văn bản trong vòng 07
ngày, kể từ khí nhận đủ hồ sơ thủ tục theo quy định.
Điều 18. Trách nhiệm của các đơn vị trực tiếp quản lý đường bộ
1. Trách nhiệm của Công ty TNHH Một thành viên Quản lý và sửa chữa
đường bộ 71
a) Quản lý và duy tu sửa chữa công trình giao thông; tổ chức phân luông
đảm bảo giao thông, bảo đảm giao thông âm thuận và thông suốt; sửa chữa,
bổ sung kịp thời hệ thống biến bảo trên các tuyến quốc lộ được giao qoản lý.
Tổ chức việc cắm mốc lộ giới trên các tuyến đường được giao quản lý, bản.
giao cáo UBND cấp xã quản lý, bảo vệ phạm vi hành lang an toàn đường bộ.
đã được cắm mốc lộ giới
b) Thực hiện thường xuyên công tác kiểm tra, phát hiện bịp thời các
hành vi lấn chiếm, sử dụng trải phép hành lang an toàn đường bộ. Ngay khi
phát hiện vi phạm phải yêu cầu đối tượng vi phạm đình chỉ hành vi vị phạm.
và thông báo ngay cho UBND cấp xã và Thanh tra giao thông (bao gồm lực
lượng 7hanh tra đường bộ thuộc Tổng Cục Đường bộ Việt Nam và Thanh tra
giao thông thuộc Thanh tra Sở Giao thông vận tải) phối hợp lập biên bản vi
phạm hành chính để chuyển cho UBND cấp huyện xử lý.
c) Phối hợp với lực lượng Thanh tra giao thông, Công an, chính quyến
địa phương thực hiện công tác cưỡng chế, giải tỏa các công trình vi phạm, lân
11
chiếm, sử dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ thuộc phạm vi trực tiếp
qoản lý của đơn vị theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền; chịu trách.
nhiệm cung cấp trang thiết bị, phương tiện, nhân công để thực hiện việc
cưỡng chế giải tóa. Sau khí cưỡng chế giải tỏa phải lập biên bản bản giao cho
UBND cấp xã theo dõi, quản lý.
đ) Phối hợp chặt chẽ với Sở Giao thông vận tải, lực lượng Công an,
Thanh tra giao thông và chính quyền địa phương cấp huyện, xã thực hiện
nhiệm vụ phòng, chống bảo lự; tổ chức ứng cứu, khắc phục kịp thời khi có sự
cố, tại nạn giao thông nghiêm trọng hoặc ủn tắc giao thông trên các tuyến
quốc lộ được giao quản lý.
đ) Phối hợp với Ban An toàn giao thông tỉnh, Sở Giao thông vận tải kiểm
tra, xử lý điểm đen, thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông và
các công việc khác có liên quan đến công tác đảm bảo an toàn giao thông trên
các tuyến quốc lộ.
2. Trách nhiệm của Công ty TNHH Một thành viên công trành giao thông
Bình Thuận
a) Thực hiện nhiệm vụ duy tu sửa chữa đường bộ, quản lý hành lang an.
toàn đường bộ, bảo đảm giao thông êm thuận và thông suốt trên các tuyển
đường được giao quản lý. Tổ chức việc cắm mốc lộ giới, bản giao cho UBND
cấp xã quản lý, bảo vệ phạm vi hành lạng an toàn đường bộ đã được cắm mốc
lộ giới.
b) Sửa chữa kịp thời các hư hỏng, của cầu, đường; thường xuyên kiểm
tra, bổ sung, thay thế hệ thống biển báo theo đúng quy định; tổ chức phân
luống đảm bảo giao thông trên các tuyến đường được giao quản lý. Trường
hợp hư hỏng nặng vượt quá khả năng chi vừa tổ chức đảm bảo giao thông vừa
báo cáo kịp thời cho Sở Giao thông vận tải; lập kế hoạch, phương án phòng.
chống bảo lạt; tổ chức ứng cứu, khắc phục kịp thời khi có sự cố.
c) Tổ chức thực hiện thường xuyên công tác tuần đường, phát hiện kịp
thời các hành vi xâm hại kết cấu hạ tầng giao thông và lấn chiểm, sử dụng trát
phép hành lang an toàn đường bộ. Ngay khi phát hiện vi phạm phái yêu cầu
đối tượng vi phạm đình chỉ hành vi vi phạra, thông báo ngay cho Thanh tra
Sở Giao thông vận tải xử lý; đối với vi phạm hành lang an toán đường bộ phải
thông báo cho UBND cấp xã và Thanh tra Sở Giao thông vận tải phối hợp lập
biên bản vi phạm hành chính chuyển cho UBND cấp huyện xử lý.
d) Phối hợp với lực lượng Thanh tra giao thông thuộc Thanh tra Sở Giao
thông vận tải, Công an, chính quyền địa phương thực hiện công tác cưỡng chế,
giải tóa các công trình vi phạm, tấn chiếm, sử dụng trái phép hành lang an
toàn đường bộ thuộc phạm vì trực tiếp quản lý của đơn vị theo quyết định của
cơ quan có thẩm quyền; lập dự toán kinh phí về chi phí máy móc, thiết bị,
phương tiện, nhân công tham gia dưỡng chế giải tỏa trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt làm căn cứ thanh quyết toán; cung cấp náy móc, thiết bị, phương
tiện, nhân công để thực hiện việc cưỡng chế giải tòa sao khi dự toán được phả
12
duyệt. Sau khi cưỡng chế giải tỏa phải lập biên bản bản giao cho UBND cấp
xã theo dõi, quản lý.
Điều 19. Trách nhiệm của lực lượng Công an
Lực lượng Cảnh sát giao thông. Cảnh sát Quản lý hành chính về Trật tự
xã hội, Cảnh sát phản ứng nhanh và Công an cấp huyện, xã có trách phiệm:
1. Phát hiện, lập biên bản vi phạm hành chính các vi phạm về công trình
giao thông, hành tang an toàn đường bộ để xử lý theo thẩm quyền hoặc
chuyển hồ sơ đề nghị UBND cấp huyện ban hành quyết định xử phạt vi phạm
hành chính theo thẩm quyền.
2. Phối hợp với lực lượng Thanh tra giao thông thực hiện công tác tuần
tra, kiểm soát và xử lý các vi phạm về kết cấu hạ tầng giao thông, hành lang.
an toàn đường bộ, trật tự đô thị, trật tự vận tài đường bộ theo Quy chế phối
hợp giữa Tổng Cục Đường bộ Việt Nam và Tổng Cục Cảnh sát Quản lý hành.
chính về Trật tự an toàn xã hội.
3. Phối hợp với đơn vị trực tiếp quản lý đường bộ, lực lượng Thanh tra
giao thông và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện việc cưỡng chế thực
hiện quyết định xử phạt, cưỡng chế giải tòa hành lang an toàn đường bộ theo
yêu cầu của UBND cấp huyện.
Điề: 20. Trách nhiệm của lực lượng Thanh tra giao thông
Lực lượng Thanh tra giao thông thuộc Thanh tra Sở Giao thông vận tải
có trách nhiệm:
1. Thực hiện công tác tuần tra, thanh tra, lập biên bản vi phạm hành
chính các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về quản lý, bảo vệ kết cầu hạ
tắng giao thông, hành lang an toàn đường bộ các tuyến đường thuộc phạm vi
quản lý để xử lý theo thẩm quyền hoặc chuyển hồ sơ đề nghị UBND cấp.
huyện xử lý.
2. Phối hợp với lực lượng Thanh tra của Tổng Cục Đường bộ Việt Nam,
lực lượng Cảch sát giao thông, Cánh sá: Quản lý hành chính về Trật tự xã hội.
Cánh sát phản ứng nhanh và Công an cấp thuyện, xã thực hiện cũng tác tuần.
tra, kiểm soát và xử lý các vi phạm về kết cấu hạ tầng giao thông, hành lang
an toàn đường bộ, trật tự đô thị, trật tự vận tải đường bộ theo Quy chế phối
hợp giữa Tổng Cục Đường bộ Việt Nam và Tổng Cục Cảnh sát Quản lý hành.
chính về Trật tự an toàn xã hội
3. Phối hợp với đơn vị trực tiếp quản lý đường bộ, lực lượng Công an và
các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện việc cưỡng chế giải tòa hành lang
ân toàn đường bộ theo yêu cầu của UBND cấp huyện.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 21. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc các sở, ban, ngành thưộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường,
thị trấn; Giám đốc các đơn vị trực tiếp quản lý đường bộ; Thủ trưởng các cơ
13
quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thực hiện
đông Luật Giao thông đường bộ, các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Giao
thông đường bộ, các Thông tư hướng dẫn của Bộ, ngành Trung ương và Quy
định này.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh giao trách nhiệm cho Sở Giao thông vận tải phổ
biến triển khai thực hiện Quy định này. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn
đề phát sinh, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị có ý kiến về Ủy ban
nhân dân tỉnh thông qua Sở Giao thông vận tải để kịp thời bổ sung, chính.
sửa./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
14
PHỤ LỤC 1
Mẫu Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình
1 (Ban bảnh Nhenh số 55 /2013/QĐ-UBND ngày sạ /8/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.............. ngày..... tháng...... năm 201....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP PHÉP THI CÔNG CÔNG TRÌNH
Cấp phép thi công (...3. )
Kính gửi:

- Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 92 năm 2010 của Chính
phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
- Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quan lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Quyết định số /2013/QĐ-UBND ngày tháng năm 2013 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bình Thuận về việc ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận;
- Căn cứ (.....);
(........) đề nghị được cấp phép thi công (.....) tại (......). Thời gian thì
công bất đầu từ ngày...tháng... năm...đến hết ngày...tháng... năm...
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
+ (...5...) (nếu có).
+ (.... 8...) (bản chính).
+ (..9...)
Nội dung cam kết của (...2...):
Đối với thi công công trình thiết yếu: cam kết tự đã chuyển huặc cải tạo công
trình đúng tiến độ theo yêu cầu của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền.
không được yêu cầu bồi thường và phái chịc hoàn toàn trách nhiệm kinh phí liên
quan; Đối với thi công đấu nổi: cam kết tư xóa bỏ hoặc cải tạo nút giao đúng tiến độ
theo yêu cầu của cơ quan quản lý đường bô có thẩm quyền, không được yêu cầu bồi
thường và phái chịu hoàn toán trách nhiệm kinh phí liên quan.
Thi công theo đúng Hồ sơ thiết kề bản vẽ thi công đã được (...... ) cấp phép
và tuân thù theo quy định của giấy phép thi công. Nến thủ công không thực hiện các
biện pháp bảo đảm giao thông thông suốc, an toàn theo quy định, để xảy ra tái nạo.
giao thông, ủn tắc giao thông, ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. (... 2. . ) chịu trách
nhiệm theo quy định của pháp luật.
15
Trong quá trình thí công: nếu làm hư hóng các công trình khác (Bề ông nước;
dât cáp quang, spp đường, đỗ trụ điện...) thì sẽ có trách nhiệm bồi thường, nếu xảy
ra trường hợp đảo trong phạm vi đất thuộc sở hữu của cá nhân, đơn vị nào thì phải
có sự đồng ý của cá nhân, đơn vị đó.
Khi kết thúc thi công sẽ hoàn trả mặt bằng như hiện trạng ban đầu và bản giao.
lại cho đơn vị trực tiếp quản lý đường bộ.
Địa chỉ liên hệ:.......
Số điện thoại:.................
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Như trên;
-......................................................................................................................................................................................
- Lưu VT.
Hướng dẫn ghi trong Đơn để nghị:
(1) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn để
nghị (nếu có).
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị cấp phép thì công công trình.
(3) Ghi vẫn tắt tên công trình hoặc hạng mục công trình đề nghị cấp phép.
tuyến đường; vi dụ Cấp pháp thi công đường ống cấp nước sinh hoạt trong phạn.
vì bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của đường ĐT. tiê, tỉnh Bình
Thuận”.
(4) Tên cơ quan cấp phép thì công;
(5) Văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền.
(6) Ghi đầy đủ tên công trình hoặc hạng mục công trình đề nghị cấp phép thì
công.
(7) Ghi rõ lý trình, tên đường, địa bản xã, huyện, thành phố.
(8) Hồ sơ Thiết kế bản vệ thì công (trong đó có Biện pháp tổ chức thi công
đảm bảo khai thác an toàn công trình đường bộ, đảm bảo an toàn giao thông).
(9) Các tài liệu khác nếu (.......) thấy cần thiết./.
Chi chú: Trên dây là các nội dung chính của mẫu Đơn đề nghị cáp giấy pháp
thi công, các tổ chức, cá nhân căn cứ tăng công trình cụ thể để ghi các nãi dang và
Rửi kèm theo văn bản liên quan cho phù hợp./
16
PHỤ LỤC 2
Mãi Đợn đề nghị gia hạn giấy phép thi công công trình
(đanh hieo Quyết định số 17 /2013/QĐ-UBND ngày 41/8/2013
Ủ của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày..... tháng..... năm 201....
ĐƠN BỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY PHÉP THI CÔNG CÔNG TRÌNH
Gia hạn giấy phép thì công (.....)
Kính gửi: .
: Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính
phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
- Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị địch số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năn 2010 của Chính phủ Quy định về qoản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Quyết định số /2013/QĐ-UBND ngày tháng năm 2013 của luy
ban nhân dân tỉnh Bình Thuận về việc ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận;
- Căn cứ giấy phép thì công số ngày tháng năm của (... 4...);
(.........) đề nghị được gia hạn xây dựng công trình, nêu rõ lý do gia hạn.
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
+ (...5...)
Địa chỉ liên hệ:.......
Số điện thoại:
.......2....
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Như trên;
-.............................
- Lưu VT.
Hướng dẫn ghi trong Đơn để nghị:
(1) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị đoặc tổ chức đứng Đơn đề
nghị (nếu có).
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị cấp phép thì công công trình.
17
(3) Ghi vấn tắt tên công trình hoặc hạng mục công trình đề nghị gia hạn giấy:
phép thi công, tuyến đường; ví dụ “Gia bạn giấy phép thi công đường ông cấp nước
sinh hoạt trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ của đường.
ĐT.716, tỉnh Bình Thuận”.
(4) Tên cơ quan cấp phép thì công;
(5) Các tài liệu nếu (......) thấy cần thiết./.
Ghi chú. Trên đây là các nội dung chính của mẫu Đơn đề nghị gia hạn giấy
phép thi công, các tổ chức, cá nhân xãp cá từng cáng trình cụ thể để ghí các pội
dung và gửi kèm theo văn bản liên quan cho phù hợp./.
18
