ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 13 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong quản lý nhà nước về năng ký.
giao dịch bảo dâm đối với quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn sứ Nghị định số 83/2010/NĐ-CP ngày 23/7/2010 của Chính phủ về
Đăng ký giao dịch bảo đảm;
Căn cứ Nghị định số 05/2012/NĐ-CP ngày 02/02/2012 của Chính phủ về
sửa đổi, bổ sụng một sẽ điều của các Ngửa định và Đăng ký giao dịch bảo dâm,
Trợ giúp pháp lý, Luật sư, Tư vấn pháp luật;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2011/TTLT-BTP-BTNMT ngày.
18/11/2011 của Bộ Tư pháp - Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn việc.
đăng ký thố chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn hền với đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 649/Ttr-STP ngày.
08/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1 Ban hành kèn theo Quyết định nêy Quy chế phối hợp trong quán.
lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm đối với quyền sử dụng đất, tài sản
gắn liên với đất trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ban
hành.
Điền 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Tư pháp,
Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Nội vụ. Trăng tio và Truyết thông, Ngân.
hàng Nhà nước - Chi nhánh Hà Tỉnh; Cục trưởng Cục Thi hênh án dân an tỉnh; Thứ
trưởng các cơ quan, đơn vị tên quan; Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thị xã và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệr- thì hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỊ TỊCH
- Wcbsitc Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cục Đăng ký giao dịch bảo đắm - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ; TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh, Pió VP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo -Tin học tỉnh;
Trần Minh Kỳ   - Lưu: VT, KSTTHC, NC,
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phốt hợp trong quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm
bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 35/2013/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 8 năm 2013 của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chính: Quy chế này quy định về cơ chế phối hợp thực.
hiện công tác quản lý Nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử
dụng đất, tài sản gắn liên với đất trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (sau đây gọi tắt là
đăng ký giao dịch bảo đảm).
2. Đối tượng áp dụng: Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị
liên quan trong hoạt động quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm, bao
gồm: Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Sở Nội vụ, Sở
Thông tin và Tuyền thông, Ngân hàng nhà nước - Chỉ nhánh Hà Tĩnh, Cục Tai
hành án dân sự tỉnh và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đền việc thực
hiện nhiệm vụ thuộc phạm vi tại Khoẩn 1 Điều này.
Điều 2. Mực đích yêu cầu cửa hoạt động phối hợp
1. Bảo đảm tính kịp thời, đồng bộ, thống nhất và có hiệu quả việc thực
hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với hoạt động đảng ký giao dịch.
bảo đảm bằng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh.
2. Phân định rõ trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị trong quan hệ phối
hợp công tác khi thực hiện nhiệm vụ.
3. Kịp thời giải quyết các yêu cầu của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân về
đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đết và tải sản gắn liền với đất.
Điều 3: Nguyên tắc phối hợp
1. Việc phối họp được thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của
từng cơ quan, tổ chức và các quy định của pháp luật có liên quan, không làm
ảnh hưởng đến hoạt động riêng của từng cơ quan, tổ chức, quyền và lợi ích họp.
pháp của người khác.
2. Trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền nạn của mình,
các cơ quan, tổ chức, cá nhân phối hợp chặt chẽ, đồng bộ và thống nhất nhằm
đảm báo hoạt động quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn
1
tỉnh đạt hiệu quả, tạo điều kiện cho hoạt động đăng ký giao dịch bảo đảm được
thuận lợi, kịp thời và đúng đối tượng.
3. Bảo đảm tích kỷ luật, kỷ cương trong các hoạt động phối hợp; để cao.
tách nhiệm cá nhân của Thủ trưởng cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp và cản
bộ, công chức, viên chức đam gia phối hợp trong quản lý nhà nước về đăng kỳ
giao dịch bảo đảm.
Điều 4. Cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì, tham mưa cho UBND tỉnh thực hiện
các hoạt động quản lý Nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh.
2. Các cơ quan sau đây có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp thực
hiện công tác quản lý Nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh:
a) Sở Tải nguyên và Môi trường;
b) Sở Tài chính;
c) Sở Nội vụ;
d) Sở Thông tin và Truyền thông;
đ) Cực Thi hành án dân sự tỉnh;
a) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh Hà Tĩnh; các tổ chức tín.
dụng là ngân hàng trên địa bàn tỉnh;
g) Các cơ quan truyền thông gồm: Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh và
Truyền hình Hà Tĩnh;
h) UBND các huyện, thành phố, thị xã;
i) Văn phòng Đáng ký quyền sử dụng đất tỉnh và Văn phòng Đăng ký
quyền sử dựng đất các huyện, thành phố, thị xã;
k) Các tổ chức hành nghề công chứng;
1) Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 5. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng Chương trình, kế hoạch công tác hàng năm nhằm triển khai.
công tác quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh.
2. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc đăng ký và quản lý đăng ký giao dịch
bảo đảm trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
3. Tiến hành rà suất các văn bản pháp luật của Trung ương và của tỉnh han
hành về giao dịch bảo đảm, đăng ký giao dịch bảm đảm.
4. Tuyên truyền, phổ biên pháp luật về đăng ký giao dịch bảo đảm; chỉ
đạo, hướng dẫn chuyên mộn, nghiệp vụ về công tác quản lý đăng ký giao dịch.
bảo đăm; tổ chức tập huấn, đào tạo cho cán bộ làm công tác giao dịch bảo đăm,
2
đăng ký giao dịch bảo đảm.
5. Kiểm tra định kỳ công tác đăng ký giao dịch bảo đảm.
6. Rả ooát, thống kê, báo cáo tình hình tổ chức và hoạt động đăng ký giao
dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh.
7. Bố trí nhân lực, kinh phí, trang bị cơ sở vật chất phục vụ hoạt động
quản lý Nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm.
8. Chỉ đạo cáo tổ chức hành nghề công chững, Văn phòng đảng ký.
quyền sử dụng đất thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy định của pháp luật
về đăng ký giao dịch bảo đản đối với quyền sử dụng đết, tài sản gắn liền với.
đất, pháp luật về đất đai.
9. Xây dựng cơ sở dữ liệu, cung cấp chỉa sẻ thông tin liên quan đến giao
dịch bảo đảm.
10. Tổ chức họp giao ban nhằm giải quyết, tháo gỡ những vướng mắc, phát
sinh
11. Giải quyết khiết nại, tố cáo liên quan đến đăng ký giao dịch bảo đảm.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN TROAN TRONG
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH BẢO ĐẢM
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Chủ trì, phối hợp vói Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan.
liên quan, tham mưu UBND tỉnh ban hành chương trình, kế hoạch công tác thảng
năm trong quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh; tổ
chức sơ kết 6 tháng và tổng kết hàng năm về kết quả triển khai hoạt động quản
lý Nhà vước về đảng ký giao dịch bảo đám để kịp thời giải quyết những khó
khăn, vướng mắc trong thực tiễn.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Thông tin và
Truyền thông, Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh và Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam chí nhánh Hà Tĩnh, các tổ chức tín dụng là ngâu hàng, các tổ
chức hành nghề công chứng xây dựng Hệ thống cơ sở dữ liện về đăng ký giao
dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan
liên quan tiến hành rà soát các quy định, pháp luật về đăng ký giao dịch báo
đảm do Trung uong và tỉnh ban hành để kịp thời phát hiện, kiến nghị bãi bỏ
các quy định không phả hợp hoặc sửa đổi, bổ sung các quy định lên quan đến
hoạt động đăng ký giao dịch bảo đảm.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch, nội.
dang tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đăng kỹ giao dịch bảo đăm.
3
5. Chủ trì, phối hợp với Cục Đăng ký Quốc gia giao dịch bảo đảm (Bộ
Tư pháp), Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nội vụ tổ chức các lớp tập huấn về
đăng ký giao dịch bảo đảm cha đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức của các cơ
quan, tổ chức trên quan làm công tác liên quan đến giao dịch bảo đảm, đăng ký
giao dịch bảo đảm.
6. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam - Cai nhánh Hà Tĩnh và các cơ quan liên quan tổ chức các đoàn
công tác hên ngành kiểm tra định kỳ hàng năm về công tác đăng ký giao dịch bảo
đảm và quản lý Nhà nước về đăng ký giao dịcb bảo đảm trên địa bàn tỉnh.
1. Định ký 6 tháng, hàng năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Tư
pháp về kết quả hoạt đệng đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng cất,
tài sản gắn liễn với đất trên địa bàn tỉnh (trước ngày 12 tháng 4 đối với báo cáo
06 tháng và trước ngày 12 tháng 10 đối với báo cáo năm).
8. Thường xuyên chỉ đạo các tổ chức hành nghề công chứng thực hiện
nghiêm túc, đầy đủ các quy định của pháp luật trong cung cấp thông tin về đảng.
ký giao dịch bảo đảm hằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liên với đất, pháp luận
về đất dai, pháp luật về nhà ở và các văn bản khác có liên quan; tích cực tra cứu
thông tin về giao dịch bảo đảm, đẩy mạnh chia sẻ thông tin về tình trạcg pháp lý
của tài sản bảo đảm, phối bợp với các Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất, cơ
qua: thi hành án dân sự và các cơ quan liên quan trong việc cung cấp thông tin
về tài sản bảo đảm nhấm giúp các tổ chức, bộ gia đình và cá nhân ký kết, thực
hiện giao dịch bảo đảm, an toàn, đúng pháp luật.
9. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Sở Nội vụ, Sở Tài chính.
tham mưu UBND tỉnh bố tri nguồn nhân lực, kinh phí để phục vụ hoạt động
quản lý Nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm.
10. Căn cứ tình hình thực tế tại địa phương, Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp.
với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ngân hàng nhà nước - Chi nhánh Hà Tỉnh,
các cơ quan, tổ chức có liên quan và UBND các huyện, thành phố, thị xã định kỳ
hàng năm tổ chác họp giao ban với sự tham gia củo đại diện các tổ chức hành.
nghề công chứng, cơ quan thủ hành án dêo ap, Văn phòng đăng ký quyền sử
dựng đất, các tổ phức tín đụng nhằm giải quyết, tháo gỡ những vướng mắc phát.
sinh trong quá trình ký kết, thực hiện hợp đông về giao dịch hào đảm và đăng ký
giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liễn với đất.
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Hướng dẫn, chỉ đạo Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất tỉnh và
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất các huyện, thành phố, trị xã thực hiện,
nghiêm túc, đầy đủ các quy định pháp luật về đăng ký giao dịch bảo đám.
2. Phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Thông tin và Truyền thông trong việc
xây dựng Hộ thống cơ sở dữ liệu đăng ký giao dịch bảo đảm; chỉ đạo Văn phông
Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh và Văn nhông Đăng ký quyền sử dụng đất các
4
huyện, thành phố, thị xã cung cấp thông tin cho Sở Tư pháp để xây dựng cơ sở
dữ liệu.
3. Phối hợp với Sở Tư pháp xây dụng kế hoạch, nội dung tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về đăng ký giao dịch bảo đảm.
4. Phối hợp với Sở Tư pháp rà soát các quy định của pháp luật về đăng ký.
giao dịch bảo đảm của Trung ương và của tỉnh ban hành để kịp thời phát hiện,
kiến nghị hãi bỏ các quy định không phù hợp hoặc sửa đổi, bổ sung các quy định
liên quan đến hoạt động đặng ký gieo dịch bảo đảm vằng quyền sử dụng đất, tái
sản gắn liền với đất.
5. Phối hợp với Sở Tư pháp tổ chức Đoàn kiểm tra công tác liên ngành
theo kế hoạch (mỗi năm một lắn); trực tiếp tham gia và kiểm tra về mặt chuyên
môn, nghiệp vụ về công tác đăng ký giao dịch bản đản: bằng quyền sử dụng đết,
tài sản gắn tiền với đất tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đá: tỉnh và Văn
phòng đăng ký quyền sử dụng đất các huyện, thành phố, thị xã.
6. Chỉ đạo Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh tổng hợp sể liệu
đăng ký giao dịch bảo đảm báo cáo về Sở Tư pháp theo định kỳ 6 tháng và hàng
năm.
7. Chỉ đạo các Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất thực hiện nghiêm
túc, đầy đủ các quy định của phép luật về đăng ký gian dịch bảo đảm bằng
quyền sử dung đất, cải sản gắn liên với đất, pháp luật về đất đai, pháp luật về nhà
và các văn bản khác có liên quan; có trách nhiệm trao đối, cung cấp thông tin
về giao dịch bảo đảm, về tính trạng pháp lý cửa tài sản bảo đảm cho các tổ chức
hành nghề công chứng, cơ quan thì hành án dân sự và các cơ quan liên quan.
Điều 8. Trách nhiệm cửa Sở Nội vụ
1. Phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Tài nguyện và Môi trường trong công
tác tham mưu UBND tỉnh bố trì nguồn nhân lực để đảm bảo hoạt động đăng ký
giao dịch bảo đảm và quản lý Nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm.
2. Phối hợp với Sở Tư pháp tổ chức các lớp bồi dưỡng, đào tạo nghiệp
vụ và kiến thức pháp luật cho đội ngũ công chức, viên chức làm công tác dăng
ký giao tịch bảo đảm và quản lý Nhà nước về đảng ký giao dịch bảo đản..
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Tham mưu UBND tỉnh trình HĐND tỉnh quy định thu phí, lệ phí đăng
ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tư phập tham
mun UBND tỉnh đâm bảo nguồn kinh phí phục vụ hoạt động đăng ký giao dịch
bảo đảm và quản lý Nhà nước về đang ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh.
đặc biệt là việc xây dựng Hệ thống cơ sở trữ liệu về giao dịch bảo dâm.
5
Điều 10. Trách nhiệm cửa Sở Thông tin và Truyền thông
Phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trưởng, các cơ quan
liên quan trong việc xây dựch Hệ thống cơ sở dữ liện và cung cấp, trao đối
thông tin về đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh.
Điều 11. Trách nhiệm cũa Cục Thi hãnh án dân sự tỉnh
Tổng hợp, cung cấp và cập nhật thông tin về các tài sản đã kê biên để
đảm bảo thì hành ản vào Iệ thống cơ sở dữ liệu; thường xuyên trao đổi, cung
cấp thông tin về tình trạng tài sản cáo các cơ quan, đơn vị có liên quan theo quy
định. Đồng thời chỉ đạc Chi cục Thi hành án các huyện, thành phố, thị xã kịp
thời cung cấp và cập nhật thông tin về tái sản tên quan đến việc thi hành án để
kịp thời ngăn chặn các hoạt động giao dịch.
Điều 12. Trách nhiệm cân Ngân hàng Nhà nmớc Việt Nam - Chỉ
nhánh Hà Tĩnh
1. Triển khai đến các tổ chức tín dụng là Ngân hàng trên địa bàn tỉnh
Quy chế này.
2. Phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND các.
huyện, thành phố, thị xã, các cơ quan truyền thông của địa phương xây dựng kế
hoạch, nội dung tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đăng ký piao dịch bảo đảm.
3. Phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc
kiểm tra định kỷ việc thực hiện đăng ký giao dịch bảo đảm và quản lý nhà nước
về đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh.
4. TAm đầu mối tiếp nhận thông tin liên quan đến việc thực hiện các quy
định của pháp luật về dững ký giao dịch bảo đảm của các tổ chức tín dụng, bảo
cáo UBND tỉnh có biện pháp chỉ đạo; phối hợp với Sô Tư pháp trong việc xây
dựng cơ sở dữ liệu đăng ký giao dịch bảo đảm.
Điều 13. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố, thị xã
1. Phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường trong công
tác điểm tra, giám sát hoạt độn của văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất của
địa phương
2. Xây dựng kế hoạch tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về
đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn huyện.
3. Chỉ đạo Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất báo cáo tỉnh hình đảng
ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn gửi Sở Tư pháp theo quy định.
Điều 14. Trách nhiệm của Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
tỉnh và Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất các huyện, thành phố, thị xã
1. Thường xuyên cập nhật thông tin của các giao dịch về tài sản được
thực hiện tại đơn vị vào Hệ thống cơ sô dữ liêu vã cung cấp thông tin cho các cơ.
quan, đơn vị có liên quan khi có yêu cầu.
6

2. Định kỳ 6 tháng và hàng năm báo cáo kết quả hoạt động đăng ký giao
dịch bảo đảm của đưn vị gửi Sở Tư pháp (trước ngày 07 tháng 4 đối với báo cáo
06 tháng và trước ngày 07 tháng 10 đối với báo cáo năm).
3. Thực hiện việc cung cấp thộng tin về quyền sử dụng đất, tài sản gắn
liền với đất cho các tổ chức hành nghề công chứng, các cơ quan, tổ chức và đà
nhân theo đúng quy định pháp luật.
4. Phối hợp với các tổ chức hành nghề công chứng trong hoạt động đăng
ký giao dịch bảo đảm, kịp thời phát hiệu những khó khản, vướng mắc, kiến nghị
giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động đăng ký giao dịch bản đảm.

dịch bản tiên quan đến quyền sử dụng đất, tài sản gân liền với đất, pháp luật
về đất đai, nhà ở và các quy định pháp luật khác có liên quan.
Điền 15. Trách thiệm của các tổ chức hành nghề công chứng
1. Trên cơ sở hoạt động công chứng các hợp đồng, giao dịch, phối hợp
với các Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất tỉnh và Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất các huyện, thành phố, thị xã trong việc trao đổi, cung cấp
thông tin về giao dịch bảo đảm, kịp thời phải hiện những quy định pháp luật còn.
vướng mắc, báo cáo Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường để kiến nghị các
cơ quan có thẩm quyền xem xét, sửa đổi bổ sung cho phù hợp.
2. Kịp thời cận nhật thông tin giao dịch cài sản của các tổ chức, cá nhân
vảo Hệ thống cơ sở dữ liệu về giao dịch bảo đảm.
Điều 16. Trách nhiệm chung
1. Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến hoạt động đăng ký giao
dịch bảo đâm được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Các cơ quan, tổ chức liên quan có trách nhiệm phối hợp với như trang hoạt
động giải quyết khiếu nại, tố cáo.
2. Việc cung cấp, trao đổi và cập nhật thông tin Hệ thống cơ sở dữ liệu
về giao dịch bảo đảm phải thực hiện đúng quy định pháp luật về quản lý thông
tin và của cơ quan chủ trì. Cá nhân, tổ chức sử dụng thông tin về giao dịch bảo
đảm trong Hệ thống cơ sở dữ liệu phải đóng phí theo quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm thực hiện
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
phan hướng dẫu, theo dãi, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
2. Các sở, ngành: Tài nguyên và Môi trường, Nội vụ, Tài chính, Thông tin
và Truyền thông, Ngân hàng Nhá nước Việt Nam - Chi nhánh Hà Tĩnh, Cục thì
hành át Dân sự tỉnh; UBND các huyện, thành phố, thị xã; các cơ quan truyền
7
thông của tỉnh và các cơ quan, đơn vị, tổ chức liên quan có rách nhiệm phối hợp
với Sở Tư pháp triển khai thực hiện Quy chế này.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc
có những vấn đề mới phát sinh, đề nghị phản ánh kịp thời về Sở Tư pháp để
tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Trần Minh Kỳ
8
Phụ lục số T
NỘI DUNG BÁO CÁO ĐỊNH KY VI KITT QUẢ ĐẢNG KÝ GIAO DỊCH
BẢO ĐẢM BẢNG QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Báo cáo 06 tháng và hàng năm về kết quả đăng ký giao dịch bảo đảm bằng
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền vối đất tại địa phương cần thể hiện rõ những.
nội dung cơ bản sau đây:
1. Số liệu cụ thể về kết quả đăng ký lần đầu, đăng ký thay đổi, xóa đăng
Bộ, cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gầu.
liền với đất tại địa phương.
2. Những thuận lợi, khó khăn trong quá trình tổ chức, thực hiện các quy
định của pháp luật về đăng ký giao dịch bảo đảm; tổ chức thực hiện công tác
đăng lý, qung cấp thông tin về giao địch bảo đảm bảng quyền sử dụng đất, tài
sản gắn liền với đất tại địa phương.
3. Đánh giá vai trò của Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường, Chỉ
nhánh Ngân hàng Nhà nước, các Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất, các tố.
chức tín dụng, doanh nghiệp trong việc triển khai công tác đăng ký giao dịch
bảo đảm tại địa phương.
4. Đánh giá kết quả kiểm tra định kỳ về đăng ký giao dịch bảo đảm đối với
các Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh và cấp huyện trên địa bàn
tỉnh.
5. Đề xuất giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về
đăng ký giao dịch bảo đám, cũng như việc triển khai thực hiện hoạt động đảng
ký giao dịch bảo đảm tại địa phương.
(Đối với báo cáo 6 tháng, thời điểm lấy số liận tính tử ngày 01 tháng 10.
năm trước đến kết ngày 31 tháng 3 năm saa; Đối với báo các hàng năm, thời
điểm láp số liệu tích từ ngày 01 tháng 10 năm thước đến hết ngày 30 tháng 9
năm sau).
9
N Phụ lục số II
THÔN QUYẾN SỬ DỤNG ĐẤT,
1.Kiểm tra việc đoạt động của các Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất, bao gồm:
a) Số lượng, trình độ của cán bộ đăng ký.
b) Cơ sở vật chất của Văn phòng đăng ký.
c) Mức độ áp dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của Văn phòng
đăng ký.
2. Kiểm tra việc tổ chức, hoạt động đăng ký của các Văn phòng Đăng ký.
quyền sử dụng đất, bao gồm:
a) Kiểm tra về thẩm quyền đăng ký.
b) Kiểm tra về quy trình đăng ký gồm thì hạn tiếp nhận, giải quyết hồ sơ
đăng ký, việc sử dụng mẫu đơn, nội dung kê khai trên đơn yêu cầu đăng ký, việc
chứng nhận trên đơn yêu cầu đăng ký tại các Văn phòng Đằng ký quyền sử dụng -
đất
c) Kiểm tra hồ sơ đăng ký, việc chỉnh lý biến động (trên Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, Số địa chính, Sổ theo dõi triển động đất đaa).
d) Kiểm tra việc lưu trữ hồ sơ.
đ) Kiểm tra việc cung cấp thông tin về thể chấp quyền sử dụng đất.
e) Thống kê số liệu kết quả đăng ký tại Văn phòng đăng ký.
3. Kiểm: tra công tác thu lệ phí đăng ký, phí cung cấp thông tin về giao dịch
bảo dâm tại các Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đắt, cụ thể như sau:
a) Mức thu lệ phí đăng ký, phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm áp
dụng tại các Văn phòng đăng ký.
b) Các trường hợp tmiễn, giảm lệ phí đăng ký, phí cung cấp thông tin về
giao dịch bảo đảm theo quy định của pháp luật.
4. Kiểm tra, đánh giả sự phù hợp giữa quy định của pháp luật về đảng ký.
giao dịch bảo đám với thực tiễn áp dụng tại địa phương
10
