THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:35/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 07 tháng 6 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế hoạt động của
Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
Căn cứ Luật tổ chúc Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của
Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa
vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn Nhà nước
đầu tư vào doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 66/2011/NĐ-CP ngày 01/8/2011 của Chính phủ về.
việc áp dụng Luật cán bộ, công chức đối với chức danh lãnh đạo, quản lý.
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữa và
người đại diện chủ sở hữa phần vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp có vốn
góp của Nhà nước;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về Quy chế hoạt động của
Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm
giữ 100% vốn điều lệ.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Kiểm
soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 25 tháng 7 năm 2013.
Điều 3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Hội đồng thành viên hoặc
Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc), Kiểm soát viên của công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nằm giữ 100% vốn điều lệ
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyên Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, ĐMDN (3b). xH 3GĐ
2
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động của Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 35/2013/QĐ-TTg
ngày 07 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về tiêu chuẩn, điều kiện, chế độ hoạt động,
nhiệm vụ, trách nhiệm, quyền hạn, nghĩa vụ của Kiểm soát viên và mối quản
hệ của Kiểm soát viên vối các cá nhân, tổ chức có liên quan của công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điển lệ (sau:
đây gọi tắt là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên).
2. Đối tượng áp dụng Quy chế này gồm Kiểm soát viên và các cá nhân,
tổ chức liên quan đến hoạt động của Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu:
hạn một thành viên.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chủ sở hữu thực hiện quyền và nghĩa vụ đối với Kiểm soát viên”
(sau đẩy gọi là chủ sở hữu) là các cá nhân, tổ chức có thẩm quyền bổ nhiệm.
bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen thưởng, kỷ luật Kiểm soát viên quy
định tại Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Chính
phủ về phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của
chủ sở hữu nhà nước đối vối doanh nghiệp nhà nước và vốn Nhà nước đầu tư.
vào doanh nghiệp.
2. Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
Nhà nước nắm giữ 100% vốn điện lệ” (san đây gọi là Kiểm 8oát viên) là cả
nhân do chủ sở hữu bổ nhiệm, bổ nhiệm lại để giúp chủ sở hữu kiểm soát việc.
tổ chức thực hiện quyền chủ sở hữu, việc quản lý điều hành công việc kinh
doanh tại công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên của Hội đồng thành
viên hoặc Chủ tịch công ty và Tổng Giám đốc (Giám đốc).
Chương II
TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN, CHẾ ĐỘ HOẠT ĐỘNG,
IIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, NGHĨA VỤ CỦA KIỂM SOẤT V
VÀ MÔI QUAN HỆ CỦA KIỂM SOÁT VIÊN VỚI CÁC CƠ QUAN,
TỔ CHỨC LIÊN QUAN
Điều 3. Tiêu chuẩn, điều kiện của Kiểm soát viên
Kiểm soát viên phải có các tiêu chuẩn và điều kiện sau đây:
1. Có đủ năng lực hành vi dân sự và không đồng thời giữ chức vụ quân
lý, điều hành doanh nghiệp hoặc là người có liên quan theo quy định tại
Điểm a, c và đ Khoản 17 Điều 4 Luật doanh nghiệp.
2. Có trình độ chuyên môn bậc đại học trở lên, có khả năng thực hiện.
kiểm soát và kinh nghiệm nghề nghiệp về tài chính, kế toán, kiểm toán hoặc
kinh nghiệm thực tế về quản lý điều hành, đầu tư trong ngành, nghề kinh
doanh chính của công ty từ ba (63) năm trở lên và tiêu chuẩn, điều kiện khác
quy định tại các văn bản pháp luật liên quan và Điều lệ công ty.
3. Có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, trưng thực, liêm khiết, hiểu biết
và có ý thức chấp hành pháp luật.
Điều 4. Chế độ hoạt động của Kiểm soát viên
1. Kiểm soát viên có nhiệm kỳ không quá ba (03) năm và được chủ sở.
hữn xem xét bổ nhiệm lại nếu hoàn thành nhiệm vụ và đáp ứng được các tiêu:
chuẩn, điều kiện của Kiếm soát viên. Tùy thuộc vào quy mô vốn, phạm vi địa
bản và ngành, lĩnh vực kinh doanh, chủ sở bữu bổ nhiệm từ một (oi) đến ba
(03) Kiểm soát viên tại công ty trách nhiệm hữu bạn một thành viên.
2. Kiểm soát viên làm việc theo chế độ chuyên trách hoặc không chuyên
trách. Một (01) Kiểm soát viên có thể đồng thời được bổ nhiệm làm Kiểm.
soát viên tại không quá ba (03) công ty trách nhiệm hữu bạn một thành viên.
Trường hợp bổ nhiệm hai (02) Kiểm soát viên trở lệp, chủ sở hữu giao cho
một (01) Kiểm soát viên phụ trách chung để lập kế hoạch công các, phân
công, điều phối công việc của các Kiểm soát viên. Kiểm soát viên phụ trách
chung làm việc theo chế độ chuyên trách.
3. Bộ trưởng Bộ quản lý ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương bổ nhiệm kiểm soát viên tại công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do minh quản lý. Đối với công ty mẹ của tập
đoàn kinh tế nhà nước, Bộ trưởng Bộ Tài chính bổ nhiệm một (11) Kiểm soát
viên tài chính. Bộ trưởng Bộ quản lý ngành bổ nhiệm bai (02) Kiểm soát viên.
nhuyên ngành và giao cho một (01) Kiểm soát viên phụ trách chung lập kế
hoạch công tác, phân công, điều phối công việc giữa các Kiểm soát viên,
Kiểm soát viên công ty mẹ của tập đoàn kinh tế nhà nước làm việc theo chế
độ chuyên trách.
2
Điều 5. Nhiệm vụ của Kiểm soát viên
1. Kiểm tra tính hợp pháp, trung thực, cần trọng của Hội đồng thành viên.
hoặc Chủ tịch công ty và Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty trong tổ chức
thực hiện quyền cảnủ sở hữu, trong quản lý điều hành công việc kinh doanh tại
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, bao gồm các nội dung sau đây:
a) Việc tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản đối
với công ty; việc thành lập mới công ty con là công ty trách nhiệm hữu hạn.
một thành viên; việc góp, nắm giữ, tăng, giảm vốn của công ty vào công ty
khác; việc thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại diện và các
đơn vị hạch toàn phụ thuộc khác; việc tiếp nhận doanh nghiệp tự nguyện tham
gia làm công ty con, công ty liên kết;
b) Việc triển khai thực hiện Điều lệ của công ty;
c) Việc thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; chiến
hược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm, hằng
năm của công ty;
đ) Việc tăng vốn điều lệ; chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ vốn
điều lệ của công ty cho tổ chức, cá nhân khác;
đ) Việc bảo toàn và phát triển vốn của công ty;
c) Việc thực hiện các dự án đầu tư, hợp đồng mua, bán, vay, cho vay và
các hợp đồng khác của công ty;
g) Việc thực hiện chế độ tài chính, phân phối thu nhập, trích lập và sử.
dụng các quỹ của công ty theo quy định của pháp luật;
h) Việc thực hiện chế độ tiền lương, tiền thưởng trong công ty;
i) Các nội dung khác do chủ sở hữu quy định.
2. Thẩm định báo cáo tài chính, báo cáo tình hình kinh doanh, báo cáo.
đánh giá công tác quản lý và các báo cáo khác trước khi trình chủ sở hữu công
ty hoặc các cơ quan nhà nước có liên quan; trình chủ sở hữu công ty báo cáo
thẩm định.
Đối với công ty mẹ của tập đoàn kinh tế nhà nước, Kiểm soát viên tài.
chính có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Kiểm soát viên chuyên ngành thẩm.
định báo cáo tài chính và kiểm soát các nội dung quy định tại Điểm d, 4, g.
Khoản 1 Điều này.
3
...3. Kiến nghị chủ sở hữu công ty các giải pháp hoàn thiện cơ cấu tổ chức
quản lý, điều hành công việc kinh doanh của công ty.
4. Các nhiệm vụ khác quy định tại Điều lệ công ty hoặc theo yêu cầu,
quyết định của chủ sở hữu công ty.
Điều 6. Quyền hạn của Kiểm soát viên
1. Kiểm soát viên có quyền yêu cầu cung cấp bất kỳ hồ sơ, tài liệu nào
của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên tại trụ sở chính hoặc chỉ
nhành, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của công ty đề nghiên cứu,
xem xét phục vụ thực hiện nhiệm vụ theo quy định. Trong trường hợp cần
thiết phải xem xét hồ sơ, tài liệu của công ty con, công ty liên kết thì Kiểm
soát viên phối hợp với người đại diện phần vốn của công ty mẹ tại công ty
con, công ty liên kết sau khi được sự chấp thuận của chủ sở hữu.
2. Kiểm soát viên được cung cấp đầy đủ các thông tin, tài liệu, báo cáo
về các nội dung thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng thành viện hoặc
Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc) có liên quan đến việc điều hành
hoạt động sản xuất kinh doanh cửa công ty trách nhiệm hữu hạn một thành.
viên và thực hiện các nhiệm vụ khác do chủ sở hữu giao.
3. Kiểm soát viên được tham dự các cuộc hợp giao ban, hợp Hội đồng.
thành viên, hợp Ban Tổng giám đốc (Giám đốc), hợp chuyên để có liên quan đốn.
việc thực hiện nhiệm vụ của Kiểm soát viên tại công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên. Kiểm soát viện tham dự các cuộc hợp có quyền phát biểu nhưng
không có quyền biểu quyết, trừ trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 75 Luật
doanh nghiệp.
4. Kiểm soát viên được sử dụng con đấu của công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên cho các văn bản, hồ sơ, tài liệu thuộc phạm vi chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của Kiểm soát viên. Công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên phối hợp với Kiểm soát viên xây dựng quy chế sử dụng con đấu
bảo đảm phù hợp với quy định pháp luật.
5. Kiểm soát viên được đào tạo nghiệp vụ kiểm soát. Trường hợp cần
thiết, Kiểm soát viên được quyền yêu cầu tư vấn của các chuyên gia, tổ chức
chuyên ngành để phục vụ công tác của Kiểm soát viên sau khi được sự đồng ý
bằng văn bản của chủ sở hữu. Chi phí thuê chuyên gia, tổ chức chuyển ngành
và chi phí hoạt động khác của Kiểm soát viên thực hiện theo khung mức chỉ
do chủ sở hữu quyết định cụ thể tại Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên và được tỉnh vào chi phí sản xuất
kinh doanh của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Nghĩa vụ của Kiểm soát viên
Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên có nghĩa vự:
4
1. Tuân thủ pháp luật, Điều lệ công ty trách nhiệm hữu hạn một thành.
viên và các quy định của chủ sở hữu trong việc thực hiện các quyền và nhiệm.
vụ được giao. Kiểm soát viên chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ sở hữu
về việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ của mình.
2. Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trung thực, cần
trọng, tốt nhất nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp tối da của công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên và chủ sở hữu công ty.
3. Trung thành với lợi ích của công ty và chủ sở hữu công ty. Quản lý và
bảo mật thông tin theo quy định của chủ sở hữu và quy định của công uy.
Không lợi dụng quyền hạn được giao để gây cản trở cho hoạt động sản xuất,
kinh doanh của công ty. Không sử dụng thông tin, bí quyết, cơ hội kinh doanh
của công ty; không lạm dụng địa vị, chức vụ và tài sản của công ty để tư lợi.
hoặc phục vụ lợi ích của tổ chức, cá nhân khác.
4. Phải thường xuyên nắm bắt tình hình, thu thập thông tin và thông báo.
kịp thời, đầy đủ và chính xác cho chủ sở hữu về các doanh nghiệp mà Kiểm
soát viên và người có liên quan của Kiểm soát viên làm chù hoặc có cổ phần,
vốn góp chi phối. Thông báo này được niêm yết tại trụ sở chính và chi nhánh
của công ty.
s. Thực hiện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của chủ sở hữu
về tình hình, kết quả hoạt động kinh doanh, vấn đề tài chính của công ty và
việc thực hiện các nhiệm vụ được giao.
6. Chủ động báo cáo và khuyến nghị kịp thời tới chủ sở hữu về những
hoạt động bất thường, trái với pháp luật và các quy định của chủ sở hữu; chịu
trách nhiệm trước chủ sở hữu và trước pháp luật về các hành vi cố ý bó qua
hoặc bao che cho các vi phạm.
7. Các nghĩa vụ khác theo quy định của Quy chế này, các quy định pháp
luật liên quan và Điều lệ công ty.
Điều 8. Tiền lương, thù lao và lợi ích khác của Kiểm soát viên
1. Kiểm soát viên được hưởng tiền lương, thù lao và lợi ích khác theo kết
quả hoạt động kiểm soát, kết quả và hiệu quả kinh doanh của công ty.
2. Chủ sở hữu quyết định mức và chi trả tiền lương, thù lao và lợi ích
khác của Kiểm soát viên và Kiểm soát viên phụ trách chung căn cứ vào mức
độ hoàn thành nhiệm vụ và quy định của pháp luật.
Đối với công ty mẹ của tập đoàn kinh tế nhà nước, sau khi có ý kiến thỏa
thuận với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính quyết định trả
tiền lương, thù lao và lợi ích khác của Kiểm soát viên tải chính; Bộ quản lý
ngành quyết định trả tiến lương, thù lao và lợi ích khác của Kiểm soát viên
chuyên ngành.
5
3. Chế độ chi trả tiền lương, thù lao và lợi ích khác của Kiểm soát viên
thực hiện theo các quy định pháp luật hiện hành.
4. Kiểm soát viên chuyên trách được hưởng chế độ ưu đãi, phúc lợi và
tham gia các hoạt động của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên như.
cán bộ, nhân viên khác tại công ty.
Điều 9. Mối quan hệ giữa Kiểm soát viên và chủ sở hữu
1. Chủ sở hữu có trách nhiệm:
a) Ban hành Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên tại công ty trách nhiệm
hữ: hạn một thành viên gồm các nội dung về chế độ hoạt động, nhiệm vụ, trách.
nhiệm, quyền hạn, nghĩa vụ của Kiểm soát viên, quy trình thẩm định báo cáo tài
chính, báo cáo tình hình kinh doanh, báo cáo đánh giá công tác quản lý và báo
cáo khác của công ty giao cho Kiểm soát viên thực hiện, việc phối hợp thực hiện
và các nội dung cần thiết khác phù hợp với điều kiện của công ty. Bộ quản lý
ngành chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính/ban hành Quy chế hoạt động của Kiểm
soát viên tại công ty mẹ của tập đoàn kinh tế nhà nước;
b) Giám sát, đánh giá việc thực hiện các nhiệm vụ của Kiểm soát viên do
mình bổ nhiệm;
c) Thông báo đầy đủ cho Kiểm soát viên quyết định của mình liên quan.
đến các nội dung quy định tai Khoản 1 Điều 5 Quy chế này và các quyết định.
khác liên quan đến việc thực hiện nhiệm vự kiểm tra, giám sát của Kiểm soát
viên tại công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên;
đ) Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
các báo cáo của Kiểm soát viên, chủ sở hữa phải trả lời Kiểm soát viên bằng
văn bản về những đề nghị của Kiểm soát viên. Trường hợp Kiểm soát viên
xin ý kiến đối với các vấn đề phát sinh đột xuất, có tỉnh cấp bách thì chủ sở
hữu phải trả lời, chỉ đạo bằng văn bản trong thời hạn bày (07) ngày làm việc;
đ) sau: khi quyết định bổ nhiệm Kiểm soát viên, chủ sở hữu có trách
nhiệm: Giao nhiệm vụ cho một đơn vị hoặc cá nhân cụ thể làm dần mối chịu
trách nhiệm theo đõi tổng hợp, trả lời các báo cáo và xử lý các công việc kiến:
quan đến hoạt động của Kiểm soát viên; thông báo cho công ty trách nhiệm.
hữu hạn một thành viên và các cơ quan liên quan về việc bổ nhiệm Kiểm soát
viên và hiệu lực thi hành; chỉ đạo công ty trách nhiệm bữu hạn một thành
viên, trong thời hạn không quá ba mươi (30) ngày làm việc (kể từ ngày nhận
được văn bản thông báo của chủ sở hữn) tổ chức, thu xếp nưi làm việc và các
trang thiết bị công tác phục vụ cho công việc của Kiểm soát viên;
e) Trên cơ sở đề xuất của Kiểm soát viên và sự thống nhất của Hội đồng
thành viên hoặc Chi tịch công ty, chủ sở hữa phê duyệt tiêu chuẩn, định mức
về cơ sở, vật chất, trang thiết bị làm việc và các khoản chi khác phục vụ hoạt
động của Kiểm soát viên tại công ty.
6
2. Kiểm soát viên có trách nhiệm:
a) Xây dựng Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên tại công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 9
Quy chế này, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Xây dựng chương trình công tác năm, trình chủ sở hữu phê duyệt
trong quý thằng năm Kiểm soát viên làm việc theo chương trình công tác
năm đã được phê duyệt. Đối với những trường hợp cần phải kiểm tra, giảm
sát đột xuất nhằm phát hiện sớm những sai sốt và không gây thiệt hại cho
doanh nghiệp, Kiểm soát viên có thể chủ động thực hiện nhưng phải báo cáo
chủ sở hữu trong thời gian sớm nhất có thể;
c) Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc quý
và ba mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc năm, Kiểm soát viên phải
gửi chủ sở hữu báo cáo bằng văn bản về tình hình và nội dung hoạt động của
Kiểm soát viên tại công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên quy định tại
Khoản 1 Điều 5 Quy chế này và dự kiến phương hướng, kế hoạch hoạt động
trong kỳ tới;
d) Đối với những văn bản, báo cáo của công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên cần có ý kiến thẩm định của Kiểm soát viên, trong thời hạn
mười lâm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản, báo cáo, Kiếm
soát viên phải gửi báo cáo thẩm định bằng văn bản đến chủ sở hữu;
đ) Trong quá trình làm việc, Kiểm soát viên cần phát hiện sớm những sai
phạm, những hoạt động có dâu hiệu vi phạm pháp luật, ghi nhận lại sự việc,
hiện trạng, nêu khuyến cáo, đồng thời chủ động thông báo ngay cho chủ sở
hữn và Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty để có biện pháp xử lý.
Điều 10. Mối quan hệ giữa Kiểm soát viên và Hội đồng thành viên
loặc Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty
1. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, Hội đồng thành viên
hoặc Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty có quyền được
chủ sở hữu thông tin đấy đó, kịp thời về việc bổ nhiệm Kiểm soát viên, chế độ.
hoạt động và nội dung nhiệm vụ của Kiểm soát viên tại công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên.
2. Trường hợp Kiểm soát viên có đấu hiệu lợi dụng quyền hạn để gây.
cản trở cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của công ty trách nhiệm hữu hạn.
một thành viên hoặc vi phạm các quy định của pháp luật, không thực hiện.
đáng chức năng nhiệm vụ được chủ sở hữu giao, công ty trách nhiệm hữu hạn.
một thành viên có quyền báo cáo chủ sở hữu và thông báo cho Kiểm soát viên
biểt San khi nhận được báo cáo của công ty, chủ sở hữu công ty có trách.
nhiệm xem xét, kết luận và đưa ra biện pháp xử lý kịp thời.
7
3. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên phả bảo đảm gửi thông tin.
đến Kiểm soát viên cùng một thời điểm và phương thức như đối với thành viên
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty và Tổng Giám đốc (Giám đốc) đố:
với các nội dung liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ của Kiểm soát viên.
4. Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty,
Tổng Giám đốc (Giám đốc) và người quản lý khác của công ty trách nhiệm.
hữu hạn một thành viên có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, kịp thời các thông
tin về việc triển khai, thực hiện các nội dung quy định tại Điều 5 Quy chế này;
chịu trách nhiệm về tính trung thực, chính xác về các thông tin, tài liệu, báo
cáo cung cấp cho Kiểm soát viên; thu xếp cơ sở vật chất và tạo điều kiện cho
Kiểm soát viên tham gia các cuộc họp, tiếp cận các hồ sơ, tài liệu của công ty
để thực hiện nhiệm vụ được giao.
5. Khi Kiểm soát viên gửi báo cáo đến chủ sở hữu thì đồng thời gửi cho
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, trừ trường hợp có quy định khác.
của chủ sở hữu. Trường hợp công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên có ý
kiến khác Kiểm soát viên thì trong thời hạn mười lâm (15) ngày làm việc kế
từ ngày nhận được báo cáo, công ty có quyền đề nghị chủ sở hữu trả lời đối
với những vấn để có ý kiến khác nhau.
Điều 11. Mối quan hệ giữa các Kiểm soát viên
1. Kiểm soát viên chịu trách nhiệm trực tiếp về kết quả công việc được.
chủ sở hữu phân công, đồng thời củng với các kiểm soát viên khác chịu trách.
nhiệm về kết quả hoạt động chung của các Kiểm soát viên tại công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên.
2. Kiểm soát viên được chủ sở hữa cử làm phụ trách có trách nhiệm tổng
hợp ý kiến của các Kiểm soát viên khác vào các báo cáo, chương trình công
tác để gửi chủ sở hữu theo quy định.
Chương III
TỔ CHỨC, THỰC HIỆN
Điều 12. Tổ chức, thực hiện
1. Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Lao động - Thương binh và Xã hội,
Tài chính, Nội vụ trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm hướng
dẫn thực hiện Quy chế này.
a) Bộ Kế hoạch và Đần tư hướng dẫn, tổ chức đào tạo nghiệp vụ kiểm
soát để nâng cao trình độ và kỹ năng của Kiểm soát viên;
b) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc trả lương cho.
Kiểm soát viên tử quỹ lương chung do chủ sở hữu quản lý, bảo đảm nguyên
cắc công bằng về mức lương do chủ sở hữa chỉ trả với khối lượng công việc.
đám nhiệm, không có sự chênh lệch bất hợp lý giữa Kiểm soát viên các Bộ và
các Kiểm soát viên tại cùng một công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên.
8
2. Căn cứ vào quy định tại Quy chế này, các Bộ quản lý ngành, Bộ Tài
chính, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương và các tổ thức,
cá nhân khác là chủ sở hữu ban hành Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên.
tại từng công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do mình quản lý, phủ
hợp với điều kiện cụ thể và quy định pháp luật liên quan; Hội đồng thành viên.
hoặc Chủ tịch công ty của công ty mọ là công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên ban hành Quy chế hoặt động của Kiểm soát viên tại từng công ty
cơn là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do công ty mẹ nấm giữ
100% vốn điều lệ.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và
đánh giá hoạt động của Kiểm soát viên thực hiện theo quy định hiện hành.
4. Các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội có thể áp dụng Quy,
chế này để bổ nhiệm Kiểm soát viên và ban hành Quy chế hoạt động của
Kiểm soát viên tại các công ty trách nhiệm hữu hạn nột thành viên do tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội làm chủ sở hữu./
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
9
