Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Thờ uian ký: 29.1222015 16:30:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:35/2015/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 17 tháng 12 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Bán hành Quy chế quản lý và bảo vệ các di tích khảo cổ học,
đi sản địa chất, cảnh quan Di sản văn hóa và thiên nhiên thể giới
Quần thể danh thắng Tràng An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14/6/2005;
Căn cứ Luật Di sản văn hóa ngày 29/6/2001; Luật Sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Luật Di sản văn hóa ngày 18/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21/9/2010 của Chính phủ Quy.
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Di sản văn hóa và Luật sửa đổi, bổ.
sung một số điều của Luật Di sản văn hóa;
Căn cứ Nghị định số 70/2012/NĐ-CP ngày 18/9/2012 của Chính phủ Quy
định thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập, phê duyệt quy hoạch, dự án bảo quản, tư
bổ, phục bồi đi tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh;
Căn cứ Quyết định số 86/2008/QĐ-BVHTTDL ngày 30/12/20008 của Bộ
trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành Quy phế thăm đô, khai quật
khảo cổ;
Căn cứ Thông tư số 18/2012/TT-BVHTTDL ngày 28/12/2012 của Bộ
trưởng Bộ Vân hóa, Thể thao và Du lịch Quy định chi tiết một số quy địch về bảo
quản, tu bổ, phục hồi di tích;
Xét đề nghị của Giám đốc Ban Quản lý Quần thể danh thắng Tràng An tại.
Tờ trình số 43/TTr-BQLDTTA ngày 23/8/2015 và Báo cáo thẩm định của Giám
đốc Sở Tư pháp số 168/BC-STP ngày 13/8/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và bảo vệ các
di tích khảo cổ học, di sản địa chất, cánh quan 10 sản văn hóa và thiên nhiên thế
giới Quần thể danh thắng Tràng An.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban,
ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;   - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Công báo tỉnh;   Đinh Chung Phụng
- Lưu: VT, VP 6,5,9.
TN/qd17
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và bảo vệ các di tích khảo cổ học, di sân địa chất,
cảnh quan Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới
Quần thể danh thắng Tràng An
(Ban hành kèm theo Quyết định số 35 /2015/QĐ-UBND
ngày 17 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về việc quản lý và bảo vệ các di tích khảo cổ học, di
sản địa chất, cảnh quan Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng
Tràng An; trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong việc quản lý và bảo vệ các di.
tích khảo cổ học, đi sản địa chất, cảnh quan Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới
Quần thể danh thắng Trâng An (sau dây gọi tắt là Quần thể danh thắng Tràng An).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với: Cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức, cá nhân
Việt Nam; tổ chức, cá nhân nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài
tham gia các hoạt động có liên quan đến quản lý và bảo vệ Quần thể danh thắng
Tràng An.
Điều 3. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Dục, phá các hang động, mái đá, thung lũng và vùng bảo vệ núi có đi
tích khản cố, di sản địa chất và cảnh quan làm ảnh hưởng đến hình đáng tự nhiên,
những yếu tố gốc của di sản.
2. San ủi, nạo vét, đào đất trên bề mặt các di tích khảo cổ, di sản địa chất và
cánh quan làm ảnh hưởng đến cảnh quan, tầng văn hóa, giá trị cơ bản của di tích.
3. Sử dụng các di tích khảo cố, di sản địa chất, cảnh quan để làm nơi nhốt.
chăn thả gia súc hoặc làm các dịch vụ.
4. Xây dựng trái phép các công trình hoặc đào ao, bổ làm ảnh hưởng đến
yếu tố gốc của di sản.
5. Sân bắt các loại động vật hoang đã sống trong khu vực bảo vệ làm xâm
hại đến hệ sinh thái.
6. Mang chất độc hại, chất nổ, chất để cháy, xả rác thải, dầu thái; đổ bàn
đất, nước thải, khí thái và các chất thải khác vào các di tích khảo cổ, di sản địa
chất, cảnh quan.
7. Tự ý tìm kiểm, đào bới làm sai lệch hoặc gây nguy cơ xâm hại, hủy hoại.
di tích.
8. Thăm đó, khai quật các di tích khảo cổ, đi sản địa chất, cảnh quan khi
không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
9. Mua bán, trao đổi, vận chuyển trái phép các đi vật, cổ vật, cây cảnh, đá
cảnh thuộc Quần thể danh thắng Tràng An.
10. Tuyên truyền, giới thiệu sai lệch về nội dung và giá trị của Quân thể
danh thắng Tràng An; tự ý lập sự tích, xuyên tạo lịch sử làm tồn hại đến truyền
thống, bản sắc văn hóa và các hành động khác làm ảnh hưởng đến Quần thể danh.
thắng Tràng An.
11. Các hoạt động khác xâm phạm đến môi trường, cảnh quan thiên nhiên
của Quần thể danh thắng Tràng An.
Chương II
QUẢN LÝ VÀ BẢO VỆ QUẢN THỂ DANH THÁNG TRĂNG AN
Điều 4. Quản lý hoạt động nghiên cứn tại Quần thể danh thắng Tràng An.
1. Các hoạt động nghiên cứu diễn ra trong khu vực Quần thể danh thắng.
Tràng An phải được sự chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền và chịu sự quân
lý, giám sát trực tiếp của Ban Quản lý Quần thể danh thắng Tràng An.
2. Khi được cơ quan có thẩm quyền cho phép, hoạt động nghiên cứu diễn ra
trong khu vực Quần thể danh thắng Tràng An phải tuân theo các quy định sau:
a) Hoạt động thăm dò, khai quật khảo cố, khảo sát địa chất phải đảm bảo.
dùng quy định tại Quyết định số 86/2008/QĐ-BVHTTDL ngày 30/12/2008 của
Bộ trưởng Bộ Vân hóa, Thể thao và Du lịch ban hành Quy chế thăm đò, khai quật
khảo cổ và hạn chế tối đa việc tác động vào yếu tố gốc của di sản.
b) Áp dụng các biện pháp bảo quản cần trợng nhất đối với các đi vật và các.
đấu vết khảo cổ xuất lộ sau khi khai quật.
c) Các vách hồ khai quật phải được tiến hành gia cố, khoanh vùng bảo vệ
và cắm mốc giới đánh dấu vị trí.
đ) Phải có biển chỉ dẫn ghi rõ tên địa điểm khảo cổ đối với các di ích khảo.
cổ, di sản địa chất, cảnh quan trong Quần thể danh thắng Tràng An.
3. Không được công bố, phổ biến kết luận về những giá trị của các di tích
khảo cổ, di sản địa chất và cảnh quan khi chưa được sự đồng ý của cơ quan có
thẩm quyền.
4. Việc tương bảy các hiện vật khảo cổ phải được giám sát chặt chẽ, đảm.
bảo an toàn cho các hiện vật.
5. Khuyến khích các cơ quan, tổ chức, cá nhân có những hoạt động góp.
phần quản lý và bảo vệ Quần thể danh thắng Tràng An.
2
Điều 5. Quản lý hoạt động khai thác du lịch tại Quần thể danh thắng
Tràng An
1. Chỉ được tổ chức các hoạt động du lịch tại các khu vực, tuyển, điểm đã
được cho phép khai thác, sử dụng.
2. Các khu, điểm du lịch phải thực hiện thu các loại phí theo đúng quy định.
của Nhà nước và Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh; bảo đảm các điều kiện.
để phục vụ du lịch; xây dựng nội quy, quy chế hoạt động; đảm bảo an ninh, trật
tự, văn hóa, an toàn tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
3. Các hoạt động khai thác du lịch tại Quần thể Danh thắng Tràng An phải
tuân thủ theo quy định của pháp luật nhà nước và các Công ước, Điều ước quốc
tế mà Việt Nam đã ký.
4. Tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác du lịch tại Quần thể danh thắng
Tràng An có trách nhiệm thực hiện nghiêm các quy định về chế độ, nghĩa vụ tài
chính theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Các hoạt động bảo vệ Quần thể danh thắng Tràng An
1. Khi tổ chức, cá nhân phát hiện Quần thể danh thắng Tràng An có đấu:
hiện xuống cấp hoặc bị xâm tại, phải kập thời thông báo cho Ban quản lý Quần
thể danh thắng Tràng An hoặc Uỷ ban nhân dân cấp huyện, cấp xã nói quản lý di
tích. Ban quản lý Quần thể danh thắng Tráng An hoặc Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cấp xã nơi có di tích, khí nhận được tin báo phải kịp thời kiểm tra, xây.
dựng phương án bảo vệ, phối hợp cơ quan chức năng để tổ chức tu bổ, tôn tạo,
khắc phục thiệt hại.
2. Các di tích đã được xếp hạng phải được cắm mốc giới và cấp chứng
nhận quyền sử dụng đất, sơ đồ khoanh vùng bảo vệ, gắn bia biển, có nội quy đị
tích, bản trích giới thiệu nội dung di tích.
3. Tổ chức được giao trực tiếp quản lý di tích, trước khi tiếp nhận các hiện vật
để bải trí tại di tích phái được sự đồng ý bằng văn bản của cơ quan có thẩm quyền.
4. Việc xây dựng các công trình cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội liên quan
đến khu vực bảo vệ và môi trường cảnh quan của Quân thể danh thắng Tràng An
phải được sự chấp thuận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
1. Ban Quản lý Quần thể danh thắng Tràng An
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập bản đổ phân bố và
phạm vi bảo vệ các di tích khảo cố, di sản địa chất, cảnh quan di sản.
3
b) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản về quản lý.
các đi tích khảo cố, di sản địa chất và cảnh quan thuộc Quân thể danh thắng
Tràng An.
c) Chủ trì, hợp tác với các cơ quan, tổ chức có liên quan tiến hành điều
tra, thăm đò, khai quật, nghiên cứu, lập quy hoạch khảo cổ cho các khu, điểm có
di tích khảo cổ, di sản địa chất.
d) Thực hiện các biện pháp bảo vệ và cắm mốc giới, biển báo chí dẫn các
di tích khảo cổ, di sản địa chất, cảnh quan.
đ) Thực hiện tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật liên quan đến
Quần thể danh nhằng Tràng An; quảng bá giá trị của các di tích khảo cổ, di sản.
địa chất, cảnh quan; trưng bày, giới thiệu các hiện vật tiêu biểu.
e) Thực hiện việc kiểm tra, giám sát các hoạt động xây dựng trong phạm.
vi Quần thể danh thắng Tràng An.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý.
Quần thể danh thắng Tràng An và các cơ quan có liên quan thực hiện việc để
xuất cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thăm đò, khai quật, nghiên cứu di
tích khảo cổ, di sản địa chất và và cảnh quan Quần thể danh thắng Tràng An.
Quản lý, tổ chức khai thác hang động và hoạt động du lịch theo Quyết định số
32/2015/QĐ-UBND ngày 24/11/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh. Quản lý, bảo
vệ và phát huy giá trị di tích lịch sử văn hóa và danh lam thắng cảnh đã xếp
hạng trên địa bàn tỉnh theo Quyết định số 34/2015/QĐ-UBND ngày 14/12/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý Quần
thể danh thắng Tràng An và các cơ quan có liên quan thực hiện việc quản lý sử
dụng tài nguyên và môi trường Quần thể danh thắng Tràng An. Quản lý tài
nguyên và bảo vệ môi trường di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Quần thể
danh thắng Tràng An.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Ban Quản
lý Quản thế danh thắng Tràng An và các cơ quan liên quan có trách nhiệm quân
lý diện tích rừng đặc dụng Hoa Lư nằm trong Quần thể danh thắng Tràng An.
5. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý Quần thể danh thắng.
Tràng An và các cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra, giám sát các hoạt động
xây dựng trong khu Di sản theo quy định tại Quyết định số 83/QĐ-UBND ngày.
21/01/2015 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế tạm thời về quản lý xây
dựng trong vùng bảo vệ Quần thể danh thắng Tràng An.
6. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý Quần thể
danh thắng Tràng An và các cơ quan có liên quan thực hiện áp dụng các công
4
nghệ đã được thẩm định vào công tác quản lý, bảo tồn, phát huy giá trị di tích.
khảo cổ, di sản địa chất, cảnh quan Quần thể danh thắng Tràng An.
7. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây
dựng cơ chế chính sách thu hát đầu tư, hỗ trợ, tư vấn, tiếp nhận, cấp, điều chỉnh.
Giấy chứng nhận đầu tư cho các dự án ngoài ngân sách có liên quan đến các di tích
khảo cổ, di sản địa chất và cảnh quan Quân thể danh thắng Tràng An.
8. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, nơi có khu di sản, căn cứ vào chức
năng, nhiệm vụ, quyền bạn của mình thực hiện công tác quản lý và bảo vệ Quần
thể danh thắng Tràng An.
9. Các tổ chức, cá nhân khác khi tham gia vào hoạt động thăm dò, khai
quật khảo cổ phải tuân theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Khen thưởng, xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Quy chế này và quy
định khác của pháp luật có liên quan sẽ được biểu dương, khen thưởng theo chế
độ thi đua, khen thưởng hiện hành. Nến tổ chức, cá nhân vi phạm Quy chế này thì
tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Điều khoản thì hành
Giám đốc Ban Quản lý Quần thể danh thắng Tràng An chịu trách nhiệm
hướng dẫn tổ chức thực hiện, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này và tổng hợp.
báo cáo UBND tỉnh.
Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, đề nghị các tố
chức, cá nhân phản ánh bằng văn bản về Ban Quản lý Quần thể danh thắng Tràng
An để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp...
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Chung Phụng
5
