Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Thời gian ký: 18.08.2015 09:19:42+07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 /2015/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 07 tháng 8 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 37/2013/QĐ-UBND ngày.
27/8/2013 của UBND tỉnh Quy định chính sách hỗ trợ phát triển thương mại.
nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
SNG THUNG TIN ĐIỆN TU CHINH PHU
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Thương mại ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn;
Căn cứ Nghị quyết số 53/2013/NQ-HĐND ngày 13/7/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về phát triển thương mại công thôn gần với xây dựng công thân mới
tỉnh Hà Tĩnh đến năm 2020;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Công văn số 290/SCT-QLTM ngày.
18/3/2015, Công văn 467/SCT-QLTM ngày 05/5/2015 và Công văn số 805/SCT-
QLTM về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 37/2013/QĐ-
UBND ngày 27/8/2013 của UBND tỉnh; kèm theo Bác cáo thẩm định của Sở Tư
pháp tại Văn bản số 283/BC-STP ngày 11/3/2015;
Sau khi có ý kiến thống nhất của Thường Trực HĐND tỉnh tại Văn bản số
264/HĐND ngày 26/6/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy dịch về chính sách hỗ trợ
phát triển thương mại nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh
Hà Tĩnh ban hành kèm theo Quyết định số 37/2013/QĐ-UBND ngày 27/8/2017
của Uỷ ban nhân dân tỉnh như sau:
1. Sửa đổi Điều 5 như sau:
Điều 5. Ưu đãi về tiền sử dụng đất, tiền thuê đất và giá đất: Các tổ chức, cả
nhân khi xây dựng mới hoặc cải tạo nâng cấp chợ, trung tâm thương mại, siêu thị,
kho chứa hàng nông sản sau thu hoạch, cơ sở bảo quản, chế biến hàng nông sản ở
1
khu vực nông thôn nếu được nhà nước giao đất trả tiến một lần hoặc cho thuê đất.
được hưởng các chính sách ưu đãi về tiền sử dụng đất, thuê đất, khung giá thuê đất
theo các quy định hiện hành và quy định tại Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày
19/12/2013 của Chính phủ về chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào.
nông nghiệp, nông thôn và các quy định hiện hành của tỉnh có liên quan.”
2. Sửa đổi Điểm a, Khoản 1, Điều 6 như sau:
a) Về giao thông: Được ngân sách tỉnh hỗ trợ 50% kinh phí đầu tư một
tuyến đường giao thông từ trục đường đến cổng của công trình (loại trừ đường đã
áp dụng cơ chế hỗ trợ xi măng của UBND tỉnh) theo thiết kế, dự toán được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, nhưng tối đa không quá 2 tỷ đồng.”
3. Sửa đổi Điểm b, Khoản 1, Điều 6 như sau:
b) Về hạ tầng điện:
Được ngân sách tỉnh xem xét hỗ trợ 50% kinh phí xây dựng: Trạm biến áp,
đoạn đường dây trung áp từ điểm cho phép đấu nối đến trạm biến áp, đoạn đường
dây hạ áp từ trạm biển áp đến chân hàng rào công trình (trường hợp trạm biến áp.
nằm ngoài hàng rảo công trình); hoặc trạm biến áp, đoạn đường đây trung áp từ
điểm cho phép đấu nối đến trạm biến áp (trường hợp trạm biến áp nằm trong hàng
nào công trình) nhưng không quá 500 triệu đồng. Hoặc đề nghị Công ty Diện tực
đầu tư cho từng công trình cụ thể phù hợp với quy hoạch, quy mô và sử dụng có
hiệu quả.
Vị trì công trình phải tuân thủ đầy đủ các quy định về an toàn công trình
điện theo quy định.”
4. Sửa đổi Điểm c, Khoản 1, Điều 6 như sau:
c) Về hạ tầng nước cung cấp cho hoạt động của dự án: Được xem xét hỗ
trợ 50% kinh phí lấp đặt đường ổng dân nước từ đường dẫn nước gần nhất của đơn
vị dịch vụ cung cấp nước hoạt động hợp pháp tại địa bàn đến hàng rào của dự án,
nhưng tối đa không quá 200 triệu đồng; hoặc đề nghị đơn vị dịch vụ cung cấp.
nước sạch đầu tư cho từng dự án cụ thể. Trường hợp không có nhà máy cung cấp.
nước, UBXD tỉnh xem xét hỗ trợ việc khai thác nguồn nước ngằm (nguồn nước.
ngầm khai thác trong khu vực công trình hoặc ngoài công trình) để phục vụ hoạt.
động của dự án nhưng tối đa không quá 100 triệu đồng.”
5. Sửa đổi Điểm b, Khoản 2, Điều 6 như sau:
b) Đối với chợ hạng 2, hạng 3: Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% tiền bồi thường
giải phóng mặt bằng đối với chợ xảy mới nhưng không quá 600 triện đồng/01chợ..
Kinh phí bồi thường, giải phóng mặt bằng sẽ được khẩu trừ vào tiền giao
đất có thu tiến sử dụng đất hoặc tiền thuê đất theo quy định của pháp luật.
Trường hợp dự án được miễn tiền giao đất, tiền thuê đất, thì ngân sách hỗ
trợ không quá 600 triệu đồng.
7
Trường hợp tiền giao đất hoặc tiền thuê đất phát sinh nhỏ bơn 600 triệu
đồng, thì được ngân sách hỗ trợ không quá phần chênh lệch giữa 600 triện đồng và
tiền giao đất hoặc tiền thuê đất phải nộp.
6. Sửa đổi Điểm a, Khoản 4, Điều 6 như sau:
“a) Đối với chợ xây mới: Ngân sách tỉnh hỗ trợ 30% vốn (nhưng không quá
500 triệu đồng) để đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật chợ trong hàng rào bao gồm:
Đình chợ, xây tường rào, hệ thống cấp điện, cấp thoát nước, hệ thống thu gom và
xử lý rác thải, hệ thống phòng cháy chữa cháy, phòng kiểm nghiệm vệ sinh an
toàn thực phẩm.”
7. Bổ sung Khoản 4, Điều 7 như sau:
4. Đối với các ngành nghề hoặc nghiệp vụ đào tạo, tập huấn mà các cơ sở.
đào tạo trong tỉnh chưa đáp ứng nhu cầu, điều kiện (đào tạo hoặc tập huấn) thì
được phép hợp đồng với các cơ sở ngoài tỉnh có đầy đủ các chức năng đào tạo, tập
huấn các ngành nghề, nghiệp vụ, sau khí được UBND tỉnh đồng ý.”
8. Bổ sung Điều 10a hỗ trợ lãi suất vay vốn:
Điều 10a. Hỗ trợ lãi suất vay vốn
Hỗ trợ 50% lãi suất vay các tổ chức tín dụng (trong hạn) để đầu tư xây dựng
mới, nâng cấp, cải tạo chọ, siêu thị, hệ thống kho bãi dự trữ, tập kết hàng hóa nông
sản...tại địa bàn thị trấn.
1. Loại cho vay và thời hạn cho vay:
- Loại cho vay được hỗ trợ lãi suất là các khoản cho vay trung hạn và dài
hạn bằng đồng Việt Nam được giải ngân trong khoảng thời gian kể từ ngày Quyết
định này có hiệu lực.
- Thời hạn cho vay được hỗ trợ lãi suất tối đa cho mỗi mớn vay theo thời
hạn vay vốn (trong hạn) của khách hàng thể hiện trên hợp đồng tín dụng với các tổ
chức tín dụng (số tiền vay quả hạn nợ, được gia hạn nợ thì không được tính hỗ trợ.
lãi suất cho khoảng thời gian quá hạn, gia hạn nợ).
- Thời gian hỗ trợ lãi suất cho mỗi món vay là thời hạn vay vốn (trong hạn)
của khách hàng thể hiện trên hợp đồng tín dụng nhưng không quá 05 năm.
2. Tổng mức hỗ trợ tối đa cho một khách hàng vay vốn cho một dự án:
- Tổng mức vay dưới 10 tỷ: Số tên hỗ trợ lãi suất tối đa không quá 01 tỷ
đồng (một tỷ đồng).
- Tổng mức vay từ 10 tỷ đến 20 tỷ đồng: Số tiền hỗ trợ lãi suất tối đa không
quá 1,5 tỷ đồng (một tỷ, năm trăm triệu đồng).
- Tổng mức vay từ 20 tỷ trở lên: Số tiền hỗ trợ lãi suất tối đa không quá 2 tỷ
đồng (hai tỷ đồng).3
9. Bổ sung Khoản 11, Điều 11 như sau:
41. Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Hà Tĩnh:
3
1
Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công Thương hướng
dẫn việc thực hiện hỗ trợ lãi suất quy định tại Điểm 8, Điều 1 Quyết định này:
Điều 2. Các nội dung khác của Quy định kèm theo Quyết định số
37/2013/QĐ-UBND ngày 27/8/2013 của UBND tỉnh vẫn nguyên giá trị pháp lý.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở; Thủ trưởng các
ban, ngành liên quan; Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư Pháp;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban của HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;
- Huyện ủy, Thành uỷ, Thị ủy;   Lê Đình Sơn
- HĐND huyện, thành phố, thị xã;
- Phó Chánh VP. UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Các tổ chuyên viên VP/UB;
- Lưu: VT, TH, TM.
- Gửi:+VB giấy: TP không nhận bản ĐT;
+ Bản ĐT: các TP khác,
4
