Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.12.2015 16:31:05 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:356/2015/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 19 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định vị trí, chức năng và cơ cấu tổ chức của
Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật tỉnh Vĩnh Phúc.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV ngày 25/3/2015
của Liên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nội vụ hưởng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của cơ quan chuyên môn về nông
nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Thông tư số 15/2015/TT-BNNPTNT ngày 26/3/2015 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn nhiệm vụ các Chi cục và các tổ chức sự
nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 496/TTr-SNV ngày.
23/10/2015 về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ.
chức của Sở và các Chi cục thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh
Vĩnh Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật tỉnh Vĩnh Phúc là tổ chức hành
chính trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thân tỉnh Vĩnh Phúc, giúp
Giám đốc Sở tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý
nhà nước chuyên ngành và tổ chức thực thì pháp luật về sản xuất trồng trọt, giống
cây trồng nông nghiệp, sử dụng đất để sản xuất nông nghiệp, phân bòn, bảo vật
thực vật, kiểm dịch thực vật nội địa, thuốc bảo vệ thực vật, khử trùng và quản lý.
dịch vụ công thuộc phạm vi lĩnh vực được giao trên địa bàn tỉnh.
2. Chi cục chịu sự chỉ đạo, quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn theo quy định của pháp luật; đồng thời chịu sự hướng dẫn, kiểm tra, giám sát
1

về chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Trồng trọt và Cục Bảo vệ thực vật trực thuộc.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật có tư cách pháp nhân, có cơn đấu và
tải khoản riêng theo quy định của pháp luật; có trụ sở và kinh phí hoạt động do ngân
sách Nhà nước cấp theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Chi cục: Có Chi cục trưởng và không quá 02 Phó Chi cục trưởng.
a) Chi cục trưởng là người đứng đầu Chi cục, chịu trách nhiệm trước Giám
đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Chi cục.
b) Phó Chi cục trưởng là người giúp việc Chi cục trưởng, chỉ đạo một số.
mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về các.
nhiệm vụ công tác được phân công.
c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đổi
với Chi cục trưởng và Phó Chi cục trưởng Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật
thực hiện theo phân cấp quản lý về công tác tổ chức cán bộ của Tỉnh ủy, Uỷ ban
nhân dân tỉnh và quy định hiện hành.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Chi cục, gồm:
a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;
b) Phòng Thanh tra, pháp chế;
c) Phòng Trồng trọt;
d) Phòng Bảo vệ thực vật.
3. Các đơn vị trực thuộc Chi cục gồm:
a) Trạm Kiểm dịch thực vật;
b) Trạm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật huyện Vĩnh Tường;
c) Trạm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật huyện Yên Lạc;
d) Trạm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật huyện Tam Dương;
đ) Trạm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật huyện Tam Đảo;
e) Trạm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật huyện Bình Xuyên;
g) Trạm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật huyện Lập Thạch;
h) Trạm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật huyện Sông Lô;
) Trạm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật thành phố Vĩnh Yên;
k) Trạm Trồng trợt và Bảo vệ thực vật thị xã Phúc Yên.
2   2
4. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định nhiệm vụ
và quyền hạn của Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật theo các quy định hiện hành;
bố trí cán bộ, công chức, viên chức và người lan động theo vị trí việc làm và tiêu
chuẩn, chức danh ngạch công chức, viên chức Nhà nước quy định.
5. Biên chế của Chí cục do Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn quyết định phân bổ trong tổng biên chế công chức, viên chức của Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký;
Bãi bỏ Quyết định số 23/2009/QĐ-UBND ngày 14/4/2009 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh Vinh Phúc về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ
cấu tổ chức của Chi cục Bảo vệ thực vật tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành; Chú
tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chi cục trưởng Chí cục Trồng
trọt và Bảo vệ thực vật và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ Quyết
định thực hiện./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nông nghiệp &PTNT, Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- Như Điều 3 (thực hiện);
- Website CP, Công báo tỉnh, Báo VP;
- Đài PTTH tỉnh, Cổng TTGTĐT tỉnh;
- CV TH1, NN1,NN3, NN4;   Nguyễn Văn Trì
- Lưu: VT.
3
