Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Thơ uian ký: 241082015/10:25.29 +07.90
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 20 tháng 8 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 02/2012/QĐ-TTg
ngày 13 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành
Danh mục hàng hóa, dịch vụ thiết yếu phải đăng ký hợp đồng
theo mẫu, điều kiện giao dịch chung
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ngày 17 tháng 11 năm 2010)-
Căn cứ Nghị định số 99/2011/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2011 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo.
vệ quyền lợi người tiêu dùng;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định.
số 02/2012/QĐ-TTg ngày 13 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành Danh mục hàng hóa, dịch vụ thiết yếu phải đăng ký hợp đồng
theo mẫu, điều kiện giao dịch chung.
Điều 1. Sửa đổi tên một số hàng hóa, dịch vụ trong Danh mục hàng
hóa, dịch vụ thiết yếu phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao.
dịch chung ban hành kèm theo Quyết định số 02/2012/QĐ-TTg
1. Tại số thứ tự 2: Sửa Cung cấp nước sạch sinh hoạt” thành Cung cấp.
nước sinh hoạt”.
2. Tại số thứ tự 4: Sửa Thuê bao điện thoại cố định” thành Dịch vụ.
điện thoại cố định mặt đất”.
3. Tại số thứ tự 5: Sửa Thuê bao di động trả sau” thành Dịch vụ thông.
tin di động mặt đất (hình thức thanh toán: trả sau).
4. Tại số thứ tự 6: Sửa Kết nối internet” thành Dịch vụ truy nhập
internet”.
Điều 2. Bổ sung Danh mục hàng hóa, dịch vụ thiết yến phải đăng ký.
hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung ban hành kèm theo Quyết.
định số 02/2012/QĐ-TTg
1. Bổ sung vào số thứ tự 5: Dịch vụ thông tin di động mặt đất (bình thức.
thanh toán: trả trước).
2. Bổ sung số thứ tự 10: Phát hành thẻ ghi nợ nội địa, mở và sử dụng
dịch vụ tài khoản thanh toán (áp dụng cho khách hàng cá nhân), vay vốn cá
nhân (nhằm mục đích tiêu dùng).
3. Bổ sung số thứ tự 11: Bảo hiểm nhân thọ.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 10 năm 2015.
Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp
1. Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực, các tố
chức, cá nhân đang áp dụng hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung -
đối với các hàng hóa, dịch vụ nêu tại Điều 2 Quyết định này phải thực hiện.
việc đăng ký theo quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người.
tiêu dùng.
2. Đối với các hợp đồng đã được ký kết và có hiệu lực trước thời điểm
Quyết định này có hiệu lực thì hành:
a) Quyết định này không áp dụng đối với những hợp đồng theo mẫu,
điều kiện giao dịch chưng cung ứng các hàng hóa, dịch vụ nêu tại Điều 2
Quyết định đã ký kết hoặc áp dụng với người tiêu dùng trước thời điểm Quyết
định có hiệu lực thì hành.
b) Trong trường hợp thay đổi nội dung hợp đồng theo mẫu, điểu kiện
giao dịch chung nêu tại Điểm a Khoản 2 Điều này, tổ chức, cá nhân kinh.
doanh phải tiến hành thủ tục đăng ký và chỉ được áp dụng đối với người tiêu
dùng khi việc đăng ký được hoàn thành theo quy định.
2
Điều 5. Tổ chức thực hiện
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ương Đàng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiếm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).KN phạo

3
