Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:14:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:35/2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 30 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định quản lý, sử dụng và phát triển
cụn-tuyến dân cư sau đầu tư trên địa bàn tỉnh An Giang.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân được Quốc.
hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 105/2002/QĐ-TTg ngày 02 tháng 8 năm 2002 của
Thủ tướng Chính phủ về chính sách cho các hộ dân vùng ngập là mưa trả chậm.
nền nhà và nhà ở trong các cụm-tuyến dân cư ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu
Long;
Căn cứ Quyết định số 78/2004/QĐ-TTg ngày 07 tháng 5 năm 2004 của
Thủ tướng Chính phủ về siệc điều phính, bổ sung một số cơ chế, chính sách để
đẩy nhanh tiến độ xây dựng cụm, tuyến dân cư và nhà ở tại các tính thường
xuyên ngập lũ đồng bằng sông Cửu Long;
Căn cứ Quyết định số 09/2012/QĐ-TTg ngày 10 tháng 02 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi một số điều của Quyết định số
204/2005/QĐ-TTg ngày 15 tháng 8 năm 2005 về việc điều chỉnh, bổ sung đổi
tượng và cơ chế vay vốn xây dựng nhà ở thuộc Chương trình xây dựng cụm,
tuyến dân cư và nhà ở vùng thường xuyên ngập lũ đồng bằng sông Cứu Long:
Căn cứ Quyết định số 48/2012/QĐ-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 204/2005/QĐ-TTg
ngày 15 tháng 8 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư liên lịch số 72/2002/TT- TT-TC-XD-NHNN ngày 23
tháng 8 năm 2002 của Liện Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng, Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam về việc hướng dẫu thực hiện chính sách cho các bộ dân vũng ngập lĩ
mưa trả chậm nền nhà và nhà ở trong các cụm, tuyến dân cư vùng đồng bằng
sông Cửu Long;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 174/TT-SXD ngày.
22 tháng 9 năm 2014,
1
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, sử dụng
và phát triển các cụm, tuyến dân cư và nhà ở vượt lũ sau đầu tư trên địa bản tỉnh.
An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi nành sau 10 (mười) ngày kể từ
ngày ký và thay thế:
1. Quyết định số 3333/2005/QĐ-UBND ngày 12 tháng 12 năm 2005 cửa
Uỷ ban nhân dân tỉnh An Giang về việc ban hành bản Quy định quản lý, sử dụng
và phát triển cụm-tuyến dân cư và nhà ở vượt lũ trên địa bàn tỉnh An Giang:
2. Quyết định số 19/2009/QĐ-UBND ngày 22 tháng 5 năm 2009 của Uỷ.
bạn nhân dân tỉnh An Giang về việc ban hành Quy định về quản lý Nhà nước
đối với các dự án đầu tư (giai đoạn II) thuộc Chương trình xây dựng cụm, tuyển
dân cư và nhà ở vượt lũ trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng.
Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội; Thủ
trưởng các Sở, Ban, Ngành có liên quan: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn; Tổ chức, hộ
gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính Phủ;
- Bộ Xây dựng (b/cáo);   CHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh (b/cáo);
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- VPUBND tỉnh: CVP, phòng: TH, KT, ĐTXD;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND huyện, TX, TP;
- UBND xã, phường, thị trấn;
- Website An Giang;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Võ Anh Kiệt
- Lưu: VT, ĐTXD.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý, sử dụng và phát triển các cụm-tuyến dân cư và
nhà ở vượt lủ sau đầu tư trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 36 /2014/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này được áp dụng đối với cụm-tuyến dân cư và nhà ở vượt 10
33u đầu tư trên địa bàn tỉnh An Giang (gọi chung là cụm tuyển dân cơ) được xây
dựng trên địa bàn tỉnh theo Kế hoạch danh mục và nguồn vốn đầu tư dc Ủy ban.
nhân dân tỉnh A: Giang phó duyệt để triển khai các Quyết định của Thủ tướng
Chính phủ về Chương trình xây dựng cụm tuyến dân cư và nhà ở thường xuyên
ngập lũ vùng đồng bằng sông Cửu Long.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng đối với Quy định này là những tổ chức, hộ gia đình, cá.
nhân dang sinh sống và làm việc trên các cụm, tuyển dân cư đã được đầu tư xây
dựng trên địa bàn tỉnh An Giang, bao gồm:
1. Hộ gia đình, cá nhân đang cư trú trên cụm-tuyến dân cư thuộc đổi
tượng ưu tiên được Uỷ ban nhân dân cấp huyện xét duyệt cho mua nến nhà và
nhà ở trả chậm;
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân mua nến nhà giá lình hoạt trong 30% số.
nền được phép bán để đầu tư cơ sở hạ tầng thiết yếu theo quy định tại Điểm b
Khoản 2 Điều 2 Quyết định số 78/2004/QĐ-TTg ngày 07/5/2004 của Thủ tướng
. Chính phủ hoặc sang nhượng nền nhà và nhà ở hợp pháp trên cụm-tuyến dân cơ,
3. Những người đang công tác trong các công trình bạ tầng xã hội trên
cụm-tuyến dân cư.
Điều 3. Tiêu chí tối thiểu để xây dựng nhà ở trong cụm-tuyến dân cư
1. Nhà ở cho các đối tượng trên cụm-tuyến dân cư khi xây dựng lần đầu
phải đảm bảo các tiêu chí tối thiểu như sau:
a) Diện tích xây dựng nhà ở không nhô hơn 32 m2;
1
b) Niên hạn sử dụng của nhà ở phải từ 20 năm trở lên; vật liệu sử dụng
cho khung nhà phải là loại vật liệu khó cháy (cột bê tông, kèo thép, mái tôn,
vách tôn hoặc xây gạch);
c) Có nhà vệ sinh tự hoại phù hợp tiêu chuẩn vệ sinh môi trường;
d) Phải đảm bảo đúng lộ giới, chỉ giới xây dựng được duyệt.
2. Nghiêm cấm việc xây dựng nhà ở trên cụm-tuyến dân cư hằng kết cấu
tranh, tre, lá hoặc không đúng các quy định tại khoản 1 Điều này.
Chương II
TỔ CHỨC QUẢN LÝ, SỬ DỤNG CỰM-TUYẾN ĐÂN CƯ
Điều 4. Cấp phép xây dựng nhà ở, công trình xây dựng
1. Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quy
định này được miễn cấp phép xây dựng chá ở lấn đầu, chi thông báo UBND cấp.
xã quản lý địa bàn có cụm-tuyến dân cư. San thời gian cư trú ổn định, nếu có
như cầu cải tạo, xây mới phải thực hiện quy trình xin cấp giấy phép xây dựng:
2. Đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều 2 của Quy định này, khi xây dựng
nhà ở hoặc công trình xây dựng phải thực hiện quy trình xin cấp giấy phép xây
dựng;
3. Trình tự, thủ tực và thẩm quyền cấp phép xây dựng thực hiện theo quy
định hiện hành về cấp phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép trên
địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 5. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gần liễn với đất trên cụm-tuyến dân cư
1. Đối tượng mua nền giá cơ bản đối tượng ưu tiên quy định tại Khoản 1
Điều 2 Quy định này: Sau thời hạn 10 (mari) năm, bộ gia đình, cá nhân đã trả
hết nợ mua nến nhà và nợ vay xây dựng nhà ở thì được cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liễn với đất;
Trường hợp trong thời hạn 10 (mười) năm, hộ gia đình, cá nhân đã trả hết
nợ mua nền nhà và nợ vay xây dựng nhà ở thì vẫn được cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất nhưng bị
hạn chế một số quyền: chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, tặng cho quyền sử
dụng đất, bảo lãnh, góp vốn;
Sau thời hạn 10 (mười) năm, Hộ gia đình, cá nhân có quyền chuyển
nhượng quyền sử dụng đắt; khi chuyên nhượng phải nộp 50% tiền sử dụng đát,
lệ phí trước bạ theo quy định tại thời điểm chuyển nhượng theo quy định tại
Khoản 2 Điều 1 của Quyết định số 48/2012/QĐ-TTg ngày 01/11/2012 của Thủ.
tướng Chính phủ;
2
Việc ghi chú trên giấy chứng nhận để thu lại 50% tiền sử dụng đất, lệ phí
trước bụ khi chuyển quyền được thực hiện thống nhất trên địa bàn tỉnh theo.
hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường;
2. Đối tượng mua nền linh hoạt quy định tại Khoản 2 Điều 2 Quy định
này được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, công trình xây dựng theo quy
định của pháp luật ngay sau khi thực hiện hoàn thành nghĩa vụ tài chính.
Điều 6. Quản lý nhà ở, đất ở của đối tượng ưu tiên
1. Hộ gia đình, cá nhân được xét duyệt cho mua nền nhà trả chậm khi xây
dựng nhà ở phải đảm bảo tuân thủ các tiêu chí tối thiểu để xây dựng nhà ở (ần.
đầu) được quy định tại Điều 3 Quy định này;
2. Nhà ở đã được xây dựng lần đầu trên cụm-tuyển dân cư khi có nha cầu
nâng cấp, mở rộng phải đảm bảo các điều kiện:
a) Không được xâm phạm chỉ giới xây dựng cho phép, không được chiếm
dụng diện tích công cộng, không làm ảnh hưởng và thiệt hại cho các hộ liền kế;
b) Trong trường hợp có nhu cầu phá đỡ nhà đã xây dựng lần đầu để cải
tạo nâng cấp mở rộng hoặc xây dựng mới phải thực hiện quy trình xin cấp giấy.
phép xây dựng.
3. Trong thời hạn 10 (mười) năm kể từ khi nhận nhà ở, đất ở, nếu vì lý do
đặc biệt (biến cố gia đình, bệnh tật, đi chuyển chỗ ở) cần chuyển nhượng, thừa
kế, tặng cho nhà ở, quyền sử dụng đất ở thì phải tuân thủ các quy định sau:
a) Có xác nhận điều kiện đặc biệt của UBND xã, phường, thị trấn (sau đây.
gọi tắt là UBND cấp xã) nơi cư trú;
b) Phải được sự cho phép chuyển dịch của UBND cấp huyện;
c) Giá trị nhà ở, đất ở phải được tính theo giá trị ban đầu, có cộng lãi vay
với lãi suất theo quy định của Chương trình, không được tính theo giá trị thị
trường về nhà ở, đất ở.
4. Hộ gia đình, cá nhân được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất ở,
quyền sở hữu nhà ở trong trường hợp này phải có các đều kiện sau:
a) Là đối tượng được xét duyệt theo quy định Chương trình, có hộ khẩu.
thường trú tại xã, phường, thị trấn thuộc địa bàn cấp huyện nơi có cụm-tuyến
dân cư;
b) Thực sự có nhu cầu về nhà ở;
c) Phải đảm bảo tuân thủ các quy định về phòng chống thiên tai, vệ sinh
môi trường và các quy định khác trong cựm- tuyến dân cư;
5. Nghiêm cấm mọi trường hợp sang nhượng, cho thuê mướn nền nhà và
nhà ở mà chưa được sự cho pháp của chính quyền cấp xã. Nếu vi phạm, tùy theo
mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
3
Điều 7. Quản lý nhà ở, đất ở trong khu vực nền giá linh hoạt
1. Không quá 12 (mười hai) tháng kể từ ngày mua nền nhà và hoàn thành.
các nghĩa vụ tài chính, tổ chức, cá nhân mua nền trong cụm-tuyến dân cư thuộc
quy định tại Khoản 2 Điều 2 Quy định này phải tiến hành xây dựng nhà ở (hoặc
công trình xây dựng). Việc xây dựng phải tuân thủ quy trình sản cấp giấy phép
xây dựng;
2. Đất ở của tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng này được thực hiện đầy đủ
các quyền và nghĩa vụ quy định của pháp luật về đất đai.
Điều 8. Quản lý, bảo vệ công trình hạ tầng kỹ thuật
1. Mỗi cụm-tuyến dân cư phải xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật đảm bảo
phục vụ nhu cầu tối thiểu cho sinh hoạt cộng đồng dân cư. Việc xây dựng các
công trình hạ tầng kỹ thuật đều phải theo đúng quy hoạch tổng mặt bằng và
đúng thiết kế được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Công trình hạ tầng kỹ thuật trong cụm, tuyến dân cư bao gồm: Công trình
đường giao thông nội bộ (mặt đường, via bè); Công trình cấp nước sinh hoạt
(trạm cấp, đài nước, mạng lưới đường ống cấp nước); Công trình thoát nước
(cống ngằm, mương nổi, bổ ga); Công trình cấp điện (Trạm biến thế, đường đây
trung thể, hạ thá); đảng trình để bao (đê bao bằng đất, ke bảo vệ, cây chấn sông,
cây trồng giữ mái talhuy, cây trồng trên khoảng lưu không).
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sống trên cụm tuyến dân cư có trách
nhiệm quản lý. bảo vệ, vận hành, duy tụ báo dưỡng theo quy định chung nhằm.
khai thác sử dụng tốt các công trình hạ tầng kỹ thuật được đầu tư xây dựng:
3. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sống trên cụm tuyến dân cư có trách.
nhiệm chủ động thực hiện hoặc tích cực tham gia các dọt trồng cây quy định tại
Điểm a Khoản 1 Đều nây do Nhà nước phát, động và quản lý, bảo vệ và bảo
dưỡng công trình cây chẵn sóng bảo vệ đà. Việc khai thác cây xanh phòng bộ
trên mái taihuy phải tuân thủ theo hướng dẫn của ngành chức năng, đảm bảo số
lượng, mật độ còn lại đủ chống xói lò, đảm bảo an toàn cho đê bao các cụm-
tuyến dân cư.
4. Mọi trường hợp xây dựng, sửa chữa và khai thác các công trình hạ tầng
kỹ thuật trong các cụm tuyến dân cư phải được cơ quan có thẩm quyền cho
phép.
5. Nghiêm cấm mọi hành vi cố ý làm thay đổi, gây hư hỏng, chiểm dụng
công trình hạ tầng kỹ thuật trong cụm, tuyến dân cư. Nếu vi phạm, tùy theo mức.
độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Quản lý, bảo vệ công trình hạ tầng xã hội
1. Công trình hạ tầng xã hội trên cụm tuyển dân cư được xác định trong
quy hoạch tổng mặt bằng được cấp thẩm quyền phê duyệt, được đầu tư xây dựng
4
bằng nguồn vốn Ngân sách, vốn lồng ghép từ các Chương trình mục tiêu hoặc.
các nguồn vốn khác, bao gồm:
a) Công trình y tế: Trạm.y tế;
b) Công trình giáo dục: nhà trẻ - mẫu giáo, trường học các cấp;
c) Công trình thương mại: chợ, cửa hàng các loại;
() Công trình cây xanh: cây xanh vĩa hè, cây xanh trong khuôn viên nhà;
đ) Công trình công cộng khác có mục đích phục vụ cộng đồng cụm-tuyến
dân cư .
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sống trên cụm tuyến dân cư có trách
nhiệm và nghĩa vụ bảo vệ, duy tu, bảo dưỡng các công trình hạ tầng xã hội theo
quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng: tham gia trồng, quản lý, bảo vệ cây
xanh vĩa hè và khuyến khích tự tổ chức trồng cây trong khuên viên nhà tôn tạo
cảnh quan trong cụm, tuyến dân cư.
3. Nhà nước có chính sách ưu đãi, khuyến khích các thành phần xich tế
huy động các nguồn vốn hợp pháp tham gia đấu tư xây dựng công trình hạ tầng
xã hội trên cụm, tuyến dân cư theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Quản lý hành chính, trật tự an toàn xã hội, vệ sinh môi
trường trên cụm- tuyến dân cư
1. Tuy tình hình, điều kiện thực tế của từng cựn-tuyến dân cư, việc chía
tách, sáp nhập hoặc thành lập mới ấp, khóm phải tuân thủ quy định tại Quy chế
tổ chức và hoạt động của ấp, khóm trên địa bàn tỉnh An Giang ban hành kèm.
theo Quyết định số : 1/2013/QĐ-UBND ngày 05/4/2013 của UBND tỉnh An.
Giang.
Tuỳ tình hình thực tế, mỗi cụm, tuyến dân cư có thể được bố trí một nền
nhà với diện tích phù hợp để xây dựng văn phòng làm việc của khóm - ấp.
2. Tổ chức, hộ gia đình và cá nhân sinh sống trong cụm tuyển dân cư phải
thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật, các quy vớc của khóm ấp và làm
tròn nghĩa vụ công dân đối với Nhà nước;
3. Mỗi cụm-tuyến đân cư phải xây dựng Đội phòng cháy chữa cháy tại
chỗ, đủ số lượng và được trang bị dụng cụ, tập huần kiến thức, kỹ năng về
phòng cháy chữa cháy.
4. Mỗi gia đình phải trang bị dụng cụ gom rác và tập trung tại vị trí cố
định thuận lợi cho việc thu gom chuyên vào bãi rác tập trung; Nghiêm cấm nuôi
gia súc, gia cảm; không vát xác động vật; sản xuất hoặc chứa chất gây cháy, gây
nổ, chất độc trên cụm-tuyến dân cư.
5. Nghiêm cấm việc chôn cất người chết trên cụm-tuyến dân cư.
Chương III
PHÁT TRIỂN CỤM-TUYẾN DÂN CƯ
5
Điều 11. Nâng cấp, mở rộng cụm-tuyến dân cư
1. Các ngành, các cấp rà soát, cập nhật cụm-tuyến dân cư vào quy hoạch
xây dựng cấp xã trên địa bàn; gắn cụm-tuyến dân cư vào Chương trình an sinh
xã hội khác khác để huy động nguồn lực trâng cấp, mở rộng và phát triển các
cụm-tuyến dân cư.
2. Nhà nước có chính sách ưu đãi, khuyến khích các thành phần kinh tế
đầu tư nâng cấp, mở rộng cụm-tuyến dân cư; đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất
công nghiệp, tiếu thủ công nghiệp phù hợp với tiêu chuẩn về vệ sinh môi trường.
ưu tiên giải quyết lao động trên cụm-tuyến dân cư.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Căn cứ vào quy hoạch tổng mặt bằng đã được phê duyệt, tổ chức lập.
ban hành và phổ biến Quy chế mât về quản lý xây dựng, sử dụng cụm, tuyển
dân cư trên địa bàn.
2. Chỉ đạo UBND cấp xã tổ chức quản lý xây dựng, sử dụng các cụm,
tuyển dân cư theo Quy định này và căn cứ vào tình hình đặc thù của địa phương
ban hành Quy chế mắu quản lý xây dựng, sử dụng của từng cụm- tuyển dân cư
trên địa bàn.
3. Thực hiện quyền quản lý khai thác, sử dụng về nhà ở, đất ở, công trình
xây dựng. Điều chỉnh, sắp xếp, bố trí dân cư; hướng dẫn các thủ tục để các hộ
dân vay mua trả chậm nhà ở, đất ở và theo dõi, thu hồi nợ vay mua nền nhà và
xay xây dựng nhà; tổ chức cấp phép xây dựng, cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất ở, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất theo Quy định này và
quy định của pháp luật về đất đai.
4. Tổ chức quản lý duy tư, bảo dưỡng, nâng cấp các công trình hạ tầng kỹ
thuật, hạ tầng xã hội do Nhà nước xây dựng trên với cụm tuyển dân cư. Tích cực.
mời gọi các thành phần kinh tế tiếp tục đầu tư hoàn chỉnh các công trình hạ tầng
xã hội chưa đầu tư cụm-tuyến dân cư.
5. Thiết chế cụm, tuyến dân cư theo mô hình khu dân cư văn hóa; trong
đó cần tập trung một số chính sách như: đào tạo nghề, cho vay xóa đói giảm.
nghèo, tranh thủ các nguồn vốn sớm xây dựng hoàn chỉnh các công trình hạ tầng
kỹ thuật, hạ tầng xã hội nhằm thúc đẩy sự phát triển và cải thiện, nâng cao đờ
sống vật chất và tinh thần cho người dân trong các cụm, tuyến dân cư.
6. Tổ chức cho các đơn vị trực thuộc hoặc UBND cấp xã thực hiện việc.
quản lý, sử dụng thu gom rác thái; đảm bảo thực hiện tốt vệ sinh môi trường tại
khu dân cư.
7. Chỉ đạo các ngành liên quan và UBND cấp xã có cụm, tuyến dân cư.
tăng cường thu hồi nợ vay moa nến nhá; phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã
6
hội để tưu hồi nợ vay xây dựng phả; kiểm tra, đôn đốc việc bố trí dân và tổ chức
quản lý cụm, tuyến dân cư sau đầu tư;
8. Tổng hợp báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, năm và đột xuất (nếu có)
kết quả thực hiện cho Ban chỉ đạo tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và các bộ,
Ngành liên quan.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Chủ trì phối hợp các ngành liên quan kiểm tra thường xuyên về quản lý.
chất lượng công trình xây dựng cụm-tuyến dân cư; nghiên cứu, để xuất cấp thẩm.
quyền xử lý các trường hợp khiếu nại và các vấn để phát sinh tiêu cực khác (nếu.
có) liên quan đến cụm-tuyển dân cư.
2. Tổ chức theo dõi, đốn đốc các ngành có chức năng và UBND huyện.
thị xã, thành phố tổ chức thực hiện các quy định này.
3. Báo các định kỳ hàng tháng, quý, năm và đột xuất (nếu có) về tình hình
thực hiện Chương trình cho UBND tỉnh và Ban Điều phối Chương trình (Bộ
Xây dựng).
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Hướng dẫn và phối hợp với UBND huyện, thị xã, thành phố thực hiện
tốt việc quản lý thu hồi nợ vay mua nền nhà.
2. Hướng dẫn, đôn đốc tiến độ quyết toán công trình hoàn thành đảm bảo.
đúng thời gian theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trị, phối hợp với UBND cấp huyện và các ngành liên quan bố trí vốn
lồng ghép để tiếp tục đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng xã hội chưa thực
hiện trên cụm-tuyến dân cư.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Hướng dẫn cho các đơn vị trực thuộc và UBND cấp huyện thực hiện.
quản lý về vệ sinh môi trường trong cụm-tuyển dân cư; tổ chức quan trắc, đánh
giá môi trường trên cụm-uyên dân cư để có giải pháp xử lý kịp thời về ô nhiễm
môi trường (nếu có).
2. Chỉ đạo Văn phòng Đăng ký đất cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đết, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất theo Quy định này và quy
định của pháp luật về đất đai.
Điều 17. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Hướng dẫn cho các đơn vị trực thuộc và UBND huyện, thị xã, thành
phố thực hiện quản lý các hoạt động văn hóa, xây dựng đời sống văn minh và
các thiết chế văn hóa cơ sở trên từng cụnh-tuyến dân cư.
2. Lồng ghép các nguồn vốn chương trình mục tiêu của ngành tiếp tục đầu
tư hoàn chỉnh công trình văn hoá trên cụm-tuyến dân cư.
7
Điều 18. Trách nhiệm của Sở Lao động Thương binh và xã hội
1. Hướng dẫn cho các đơn vị trực thuộc và UBND huyện, thị xã, thành.
phố tổ chức thực hiệc tốt công tác hướng nghiệp, đàu tạo nghề và giải quyết việc
lảm cho các hộ dân sống trên cụm-tuyến dân cư.
2. Phối hẹp với các ngành chức năng nghiên cứu, phổ biến mô hình sản.
xuất và có chính sách hỗ trợ vốn phù hợp, thực hiện có hiệu quả công tác xoát
đói giảm nghèo tên cụm-tuyến dân cư.
Điều 19. Trách nhiệm của Chi nhánh Ngân hàng Chính sách Xã hội.
1. Tiếp nhận nguồn vốn vay và lập kế hoạch cho vay phù hợp với tiến độ.
dân vào ở. Tổ chức theo dõi nợ và thu hồi nợ vay.
2. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện việc cho vay với thủ tục đen giản, phảt
hợp quy định của Chương trình;
3. Bán cáo định kỳ bảng tháng, quý, năm chu UBND tỉnh và Ban chỉ đạo.
về tiến độ giải ngân và thu hồi vốn vay xây dựng nhà ở.
Điều 20. Trách nhiệm của Chi nhánh Ngân hàng Phát triển
Phối hợp với UBND cấp huyện tổ chức thu hồi nư vay mua nền trả chậm;
Điều 21. Tránh nhiệm của Điện lực An Giang và Công ty cổ phần
Điện nước An Giang
Tổ chức quản lý, duy tu sửa chữa, vận hành việc cung cấp diện và cung
cấp nước sinh hoạt cho cững cựm tuyến dân cư do đơn vị đầu tư hoặc được bản
giao quản lý.
Điều 22. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc các ngành,
cáo cấp phản ánh về Sở Xây dựng tổng hợp, báo các UBND tỉnh điều chỉnh, bố
sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHỦ TỊCH
Võ Anh Kiệt
8
