Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số :35 /2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 23 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông.
đường bộ trên địa bàn tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ 1 uật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 7008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
Căn cứ Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06/12/2010 của Chính phủ về
bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/03/2013 về quản lý chất
lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03/9/2013 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của
Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bô:
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011 của Bộ Giao.
nhỏng Vận tải hướng dần thực hiện một sế điều của của Nghị đinh 11/2013/NĐ-
CP ngày 24/07/201 0 của Chính phô quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu ha
tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 47 2013/TT-BGT V T ngày 12/11/2012 của Bộ Giao
thông Vận tân quy định về tuần tra, kiểm tra bảo vẻ kết cấu hạ tầng giao thông.
đường bộ;
Then đề nghị của Sở Giao thông Vận tải tại Tờ trình số 1509/GTVt-
KCHTGT ngày 11/8/2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tuần tra, kiểm tra
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bỏ trên tha ban tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông
Văn tải, Chủ tịch Ủy ban noàn dân các huyện, thị xã, thành phố, Chủ đần tư các
dự án công trình giáo thông tiêu địa bàn tỉnh Bình Dương có tiên quan thả hành.
quyết định này.
Quyết định này có kiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CT TỊCH TỊCH
- Bộ GTVT;   - Tổng Cục ĐBVN;   PHÓ CHỦ TỊCH THI TỊCH
- Cục kiểm tra VB QPPL Bộ Tư pháp;
- TTTU, TT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- Các Sở: GTVT, TP XD, TN-MT;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Website tỉnh Bình Dương; NCTC)
- LĐVP, Th, Km, Hg, Thg, TH;
- Lưu: VT. Hl   Trần Văn Nam
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa
bàn tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2014/QĐ-UBND ngày 28 tháng/3 năm 2014
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ được áp dụng đối với cả nhân, đơn vị trực thuộc Đơn vị bảo trì
đường bộ và Đơn vị quản lý đường bộ.
2. Phạm vi tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Hệ thống đường quốc lệ (được ủy thác quản lý), đường tỉnh, đường đô thị.
đường huyện, đường xã, công trình đang thi công trên dường đang khai thác trên
địa bàn tỉnh.
3. Phạm vi tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường
chuyên dùng khuyến khích áp dụng theo Quy định này.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
Tuần thông: Hoat động tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông dưỡng bộ của Đơn vị bảo trả đường bỏ và cá nhân thuộc đon vị này khh
được giao thực hiệ: nhiệm vụ.
- Tuần kiểm đường bộ: là hoạt động tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cầu hạ
tầng giao thông đường hộ của Sở Giao thông Vận tải, Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã, thành phố và cá nhân thuộc các cơ quan này khí được giao nhiệm vụ.
- Nhân viên trần đường: Nhân viên được giao nhiệm vụ tuần đường.
+ Tràn biểo niêm Công chức, viên chức được giao nhiệm vụ tuần kiểm
đường bộ.
+ Đản vị bảo trí đường bộ Tổ chức thực hiện bảo dưỡng thường xuyên kết
cấu hạ ràng giao thông đường bộ tại địa phương, được Cơ quan quản lý đường:
bộ chỉ định, phân công theo quy định hiện hành
Cơ quan quản lý điang bộ: Sở Giao thông Vận tải, Ủy ban nhân dân
huyện, chị xã, thành phố (Ủ ban nhân dân cấp huyện).
1
Chương II
NHIỆM VỤ TUẦN TRA, KIỂM TRA BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TĂNG
GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 3. Quy định chung về công tác tuần đường, tuần kiểm đường bộ:
1. Công tác tuần đường:
a) Nhân viên tuấn dương được bố trí chuyên trách hoặc kiêm nhiệm ở Đơn.
vị bảo trì đường bộ, thực hiện nhiệm vụ trên các tuyến đường được phản cấp.
quản lý.
b) Nhiệm vụ tuần đường bao gồm: Theo dõi tổ chức giao thông, tai nạn.
giao thông, tỉnh trạng công trình đường bộ; phát hiện kịp thời hư hỏng hoặc các
hành vi xâm pham công trình đường bộ, các hành vi làn chiếm, sử dụng trát
phép đất của đường bở, hành lang an toàn đường bỏ: xử lý hoặc báo cáo cáp có
thẩm quyền xử lý;
c) Nhiệm vụ tuần đường được thực hiện tất cả các ngày trong năm.
2. Công tác tuần kiểm:
a) Tuản kiểm đường bộ thuộc Sở Giao thông Vận tải: Tuần kiểm các tuyến
quốc lô (được ủy thác quản lý), đường tỉnh, dương do doanh nghiệp BOr quản
tý: phối, kết hợp với tuần kiểm viên cấp huyện trong những trường hợp khẩn
cấp (bão, lũ,...)
b) Tuần kiểm đường bộ thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện: Tuìm kiểm các:
tuyến đường đó thị đương huyện, đường xã tiên địa bàn: phốt bết hợp với Thấn
kiểm viên thuộc Sử Giao thàng Vận tải quấn kiểm trong một sở trường họp khẩn
cáp (bão, lũ,...).
c) Tuần kiểm viên được bố trí chuyên trách hoặc kiêm nhiệm thực hiện.
nhiệm vụ tuần kiểm đường bộ.
d) Nhiệm vụ tuần kiểm đường bộ bao góm: Thec đõi, giám sắt kiểm tra
viên thực hiện nhiệm vụ của nhàn viêp mần đường và Đơn vi bảo trí đường bộ;
xử lý hoặc phối hợp xử lý các hành vi xám pham công trình đường bó, tấn
ch têm, sử dụng trái phép đến củn hàng bỏ hành lưng an toàn đường bộ;
đ) Thời gian tuần kiểm đường bộ: Nhân viện tuần kiểm đường bộ thực hiện.
tối thiếu 01 (một) lần/01 (một) tuần.
x) Đối với Dự án đường bộ thực hiện đầu tu theo hình thứ: 06VT, BTX, PPP-
Dành nghiệp dự án tổ chức hoạt động tuần vương the: Quy đị hày và chín sự
quản ly của Toấn kiểm viên phụ trách khu vục, Cơ quan quản lý đường bộ
gi Các trông trính các, hắm đặc biệt ngoài việc thực hiện thực qu định củn
Ty định này còn thực hiện theo quy định trang về quản lở bảo vệ, bản trị và
khai thác của công trình đó
Điều 4. Tuần tra, kiểm tra phạm vị đất của đường bộ
1. Nhân viên tuần đường:
2
g) Phát hiện tình trựng bát thường, sụ cố của công trình đường bộ, các công
trình khác ảnh hưởng dẫn an toàn giao thông và tai nạr, án tác giao thông (trông.
qua chụp ảnh hiện trạng hư hỏng, tai mạn và báo cáu kịp thời):
b) Đối với công trình đường bộ trên các nội dung:
- Thống kê, nắm rã số lượng, vị trí, tình trạng chi tiết của công trình
đường bộ trong toạn luyến được gian; kiểm tra thường xuyên để phát hiện
hư hỏng, sự xâm hại công trình;
- Trường hợp hư hỏng nhỏ, việc xử lý không cần vật tư thiết bị (cọc.
trên, biên báo bị xiêo veo: bu lông bị lông, tuật, đó làn, cây để, vật liệu trí.
vãi trên đường hoặc các hư bỏng tương tự khác), nhân viên toần đường thực.
hiện hoặc yêu cầu công nhân bảo trì thường xuyên xử lý ngay;
- Trường hợp bo hông lớc, sửa chữa cán vật tư, thiết bị, phải có biện.
pháp báo hiện chó người tham gia giao thông biểt để phòng tránh, đồng thời.
báo các Đơn vị bảo trì đường bộ, báo cáo Tuần kiểm viên để có giải pháp xử
lý kịp thời.
c) Đối với giao thông trên tuyến:
+ Khi xảy ra ún, tắc hoặc trí rạc giao thông, nhân viên tuần đường phải có
tr tật để thu thập thông tin, sơ bộ xá, địch nguyêc phân và để xuất giải pháp xử
lý; thực hiện hoặc phối họp với các lự lrọng chức trăng hướng dẫn, điều hành
giao thông;
- Theo dõi việc thi công công trình trên dường bộ đang khai thác, nhắc nhở
nhệ thầu thi công bản đảm ca toàn giao thông: nếc phát hiêu các hành vi gảy.
mối an toàn giac thông báo cáo nguy Tuần kiểm viên tố xử ý kịp thời.
d) Công tác quản lý, bảo vệ phạm vi đất của đường bộ: Phát biện kịp thời,
lập bản bản sác thận hành vị vi phạm, báo các Đản vị bảo trì đường bộ và
Toần kiểm viêt xử lý đối với thành vị vi phạm quy định tại Khoản 1,2,3 Điều 8
và Khoản 2 Điều 35 Luật Giao thông nhường bộ cụ thể các hành vi:
Phà boại đường, cần, hằm bảo phí đường bộ, đón tín hiệu, cọc tiêu biển
báo hiệu gướ ngà cầu, dài phân cách, bổ thống thoái trước và các công tr trở; thiệt
1 2) khác kết cấu nạ tầng giao thông đường bộ.
- khoơ, khoan, xé đường nài pháp; đặt, để chường ngại vật trải phép trên.
đường các sải vật nhoa đổ thất gây họn tiên đường, để trái pháp vàt liệc, phố
thải, thải rác ra đường nôi nài phép vào đường chính lần, vhiểm
hoặc sử dụng trái pháp đất các đưng bộ, hành hang an 40á0 đường ký, tự ý thác:
cơ nấp cống. thào độ, di chuyển triể pháp huặc lào sử lệch rông trình dương/bộ
- Sử dụng Tùng đường, lề đường, hệ phố trái phép.
- Họp chợ, mua, bán hàng hóa trên đường bộ.
- Tụ tập đông người trái pháp trên dường bộ.
- Thả rông súc vật trên đường bộ.
3
- Phơi thóe, lúa, rơm rạ, nông sản hoặc để vật khác trên đường bộ.
- Đặt biển quảng cáo trên đất của đường bộ.
- Lắp đặt biển hiệu, biển quảng cáo hoặc thiết bị khác làm giám sự chú ý, gây
nhằm tẫn nội dung biển báo hiệu hoặc gây cản trở người tham gia giao thông.
- Che khuẩt biển báo hiệu, đèn tín hiệu giao thông.
- Sử dụng bản trượt, pa--sanh, các thiết bị tương tự trên phần đường xe chạy.
- Hành vi khác gây cản trở giao thông.
2. Tuần kiểm viên:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của nhân viên tuần đường và
của Đản vị bảo trì đường bộ về nhiệm vụ tuân tra phạm vi đất của đường bộ,
được giao.
b) Phát hiện kịp thời điểm đơn, điểm tiềm ẫn tái nạn giao thông và đề xuất
phương án xử lý; thu thập và lập biểu theo dõi các vụ tai nạn theo quy định.
c) Kiểm tra giảy phép thi công, phát bản và lập biên bản vi phạm, đình ch:
hành vi vi phạm theo thẩm quyền được pháp luật quy định; báo cáo cấp có thẩm.
quyền xử lý.
d) Đình chỉ hành vi vi phạm, lập biên bản vi phạm theo thẩm quyền được
pháp luật quy định, phối hợp với các cơ quan chức năng, chính quyền địa
phương ngân chận, xử lý các hành vi bị nghiêm cấm quy định tại Điểm ứ Khoản
Điều 4 của Quy định này.
u) Tham gia kiểm tra định kỳ, kiểm tra đột xuất công trình đường bộ; để
xuất kế hoạch sửa chữa với đơn vị quản lý.
Điều 5. Tuần tra, kiểm tra hành lang an toàn đường bộ
1. Nhân viên tuần đường:
a) Thống kê, nắm rõ hệ thống cọc móc giải phóng mặt bằng, cợi mốc lộ
phời hiện trạng phạm vi hành lng an toàn đường bộ của thoan tuyến được giao:
quản lý;
PP Phát hiện kịp thời hành vi vi phạm quy định về quản lý, bản vệ bành
làng ci toán đường bộ; láo biên bản xác nhàn hành vi vi phạm, báo các toan vị
bảo trì đường bộ và Tuần kiểm viên.
2. Tuần kiểm viên:
a) kiêm tra, giám sát việt thực hiệp nhiện vụ của Nhân viên tuấn đường và
của Đơn vị bảo trì cường bộ về hành bang ao toấn đương bộ được quy đãnh tạc
Khoản 1 Điều 6 của quy định này
b) Đình chỉ hành và, lập biên bảo vi pham theo thẩm quyến được pháp luật
quy định. bảo cáo về cơ quan qun tý đười họp với các cơ quan:
chứ núng, chính quyền của hành vử phạn; quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thủng đường bộ.
4
Điều 6. Trách nhiệm của Nhân viên tuần đường, Tuần kiểm viên
1. Nhân viên tuần đường:
t) Chủ động nhắc nhỏ, giải thích, hướng dẫn các đôi tượng vi phạm chấp
hành quy đình của pháp luật nhằm ngăn chặn ngay từ ban đầu hành vi vi pham.
b) Bán cáo kịp thời hành vi vi phạm, sự có gây mất an toàn gian thông và
kết quả xử lý ban dân cho Đơn vị bảo trì đường bộ và Toần kiểm viên để có biện.
pháp xử lý kịp thời;
c) Tát cả các diễn biến về hời tiết, tình trạng cầu, đường, tình hình vi pham
công trình và hành lang an toàn đường bộ (kể cá các biên bản và ý kiến giải
quyềt trong ca làm việc đếu được ghi chi tiết vào số Nhât ký tuần đường theo.
mẫu tại Phụ lục số I của Quy đình này. Cuối ca làm việc phải báo cáo kết quả và
trình Nhật ký thần đường cho Lãnh đạo Đơn vị bảo trì đường bộ;
d) Trong một ngày làm việc, mỗi vị trí trên tuyển phái được kiểm tra ít nhất
một lần; đối với những công trình như cầu yếu, các vị trí só nguy cơ mất an toàn
giao thông, các vị trí thường xảy ra tình trạng vi phạm quy định bảo vệ két cấu
hạ tảng giao thông đường bộ, phải kiểm tra ít nhất 02 (hai) lần trong ngày:
đị Nhân viên tuân đường chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Đơn vị bảo trì
đường bộ về kết quả thưc toên nhiệm vu và chịu sự kiểm tra, giám sát của tuần
kiểm viên;
c) Khi thực hiện nhiệm vụ, Nhân viên tuấn dường phải mặc đồng phục và
mong trang thiết bị cần thiết thực quy định tại Điều 12 của Quy định này; Nhân
viên trân đương phải đeo biển hiệu ở phía trên túi áo bên phát và có quyết định.
giao nhiệm vụ của Đơn vị bào trì đường bộ.
2. Tuần kiểm viên:
g) Kiểm tra, nhận xét kết quả thực hiện nhiệm vụ của Nhân viên tuấn
đường và Đơn vị bảo trí đường tộ về nhiện: vị được giao tại Khoản Hầu này.
b) Phối hợp với Đơn vị bảo trì đường bộ, chính quyên địa phương và các
cơ quan chức năng xử lý kịp thời các hành vì tại pham, sự cố gây mất cư toàn
giao thông; trường hợp cần thiết phải báo cáo và tờ quan quản lý đường bộ để
kịp thời xử lý;
c) Hàng tuần, Tuấn kiểm viên kiêm tra nội dung ghi chép trong sô Nhật ký.
Tuần đường và ghi ý kiến xử lý, đồng thời kỷ tên dười ý kiến đó;
đ) Tầt kiểm viên chịu trách nhiêm trước đơn vị trực tiếp quản lý về kết,
quả thực hiện nhiệm vụ;
d) Trong khi thực hiện nhiệm vụ, Toàn kiểm viên phải mặc đồng phục về
074 nẹ trang thiết bị cần thải theo quy định tụ Điều 11 của Quy định nay; Toần
kiêm viên phái đeo triển trên trên trả đơ bản phải vả có quyết định giao;
nhiệm vụ của đơn vị trực táp quản lý
Điều 7. Nhiệm vụ của Đơn vị Bảo trì đường bộ
1. Đơn vị bảo trì đường bộ bố trí đủ sở lượng nhân viên tuần đường theo.
Quy định này, có quyết định giao nhiệm vụ cho nhân viên tuần đường.
2. Hàng ngày, Đơn vị bảo trì đường bộ xử lý các kiến nghị và nội dung
trong Nhật kỷ tuần đường.
3. Hàng tháng tổng hợp và báo các công tác bảo trì đường bộ, tình trạng
công trình đường bộ, đất của đường bộ, hành lang an toàn đường bộ và lưu rh
tài liệu theo quy định.
4. Đơn vị bảo trì đường bộ phối hợp với Cơ quan quản lý đường bộ của
công trình và chính quyền địa phương thực hiện biên pháp ngân chận những;
hành vi xâm hại đến công trình giao thông đường bộ, vi phạm hành lang an toàn
đường bộ; cung cấp nhân lục, xe máy phục vụ chính quyền địa phương tổ chức
cưỡng phế hành vử vị phạm. Kiểm tra định kỹ hoặc đột xuất hoạt động của Nhân
viên tuần đường.
5. Kiểm tra trên thực địa và đôi chiến trên sư đồ, phối hợp với chính quyền.
các phương quản lý và bản vệ cạc mốc giải phòng mát bằng, cọc tuốc lộ giới.
Trong trường hợp phát hiện thẩy mất coc mốc, phải báo ngay chó cơ quan quản
lý dường bộ để có biện pháp xử lý, khôi phục.
Điều 8. Trách nhiệm của Cơ quan quản lý đường bộ
1. Kiểm tra, chỉ đạo Tuần kiểm viên và Đơn vị bảo trì đường bộ thực hiện.
tốt công tác bảo trì đường bộ, công tác đảm bảo an toàn giao thông, công tác
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
2. Bố trí đủ số lượng Tuần kiểm viên để thực hiện nhiệm vụ theo quy định,
có quyết định giao nhiệm vụ cho: Tuần kiểm viên; đảm bảo trang phục, thiết bị
làm việc cho Tuần kiểm viêu theo quy định tại Điều 13 của Quy định này.
3. Trường xuyên thơo dõi và xử lý thông tin do Trần kiểm viên báo cáo,
kiểm tra định kỷ học đột xuất hoại động của Tuần kiểm viên và Đơn vị bảo trí
đường bộ.
4. Phối hợp với chính quyền địa phoang, chỉ đạo Đơn vị bảo trí đường bố
có biện pháp ngăn chận bảnh vị xảm tại đến công trình giao thông đường bộ. vi
phạm hành kang an toan đường bở, Kiểm tra đinh kỳ hoặc đội suất hoạt động.
của Đơn vị bảo trì đường bộ và Nhân viên tuần dường.
5. Then dõi, giám sát việu thì công công trình trong pham vi bảo vệ kết cấo
họ tầng giao trông đường bá; xử lý nhỏ thầu vi pham quy định thấy pháp thể
công theo thẩm quyền.
Điều 9. Công tác phối hợp với các cơ quan chức năng
Khi phát hiện các sự số, vi phạm quy đệnh về quản lý và bảo vệ két cấu hạt
tầng giao thông đường bộ
1. Tuản Kiểm viên báo cán về trở quon quả lý đường bộ và các cơ qan:
chức năng có thắm quyến cổ cộ ngay biệt pháp xú lý ban đầu.
6
2. Cơ quan quản lý đường bộ và cơ quan liên quan phối hợp để xử lý triệt
để vi phạm theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG TUẢN KIỂM ĐƯỜNG BỘ
Điều 10. Trành độ, năng lực của Nhân viên tuần đường, Tuần kiểm
viên
1. Nhân viên tuân đường có trình độ chuyên môn từ trung cấp nghề chuyên
ngành đường bộ hoặc công nhân bác 3 (năm) trở lên; hiểu biết pháp luật, có
năng lực tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn và giải thích pháp luật về giao thông.
đường bộ và các quy định khác của ngành giao thông vận tải
2. Tuần kiểm viên có trình độ chuyên môn từ cao đẳng chuyên ngành cầu
đường trở lên.
Điều 11. Tổ chức hoạt động tuần đường, tuần kiểm
1. Nhân viên tuần đường phụ trách một đoạn tuyến hoặc công trình cấu,
hằm phù hợp nội dung, nhiệm vụ tuần đường, chiếu dài đoạn tuyển quy định
như sau:
a) Đường cấp 1, 11: từ 20km đến 25km/người;
b) Đường cấp III: từ 25km đến 30km/gười đối với đường qua đô thị; từ 30.
đến 35km/người đối với đường ngoài đô thị;
ci Đường cấp IV, V, V:: Từ 40km đến 45km/người đối với đường đồng
bằng.
2. Tuần kiểm viên phụ trách số lượng đoạn đường, tuyến đường cần kiểm
tra theo quyết định giao nhiệm vụ của Đơn vị quản lý đường bộ.
Điều 12. Trang phục, thiết bị phục vụ nhiệm vụ tuần đường
1. Khi thực hiện nhiệm vụ, nhân viên tuần đường phải mặc trang phục và
mang theo các trang thiết bị sau đây:
a) Quần áo đồng phục, quản du màu ghi xám, áo máu ghi xám; phía trên túi,
ác bên trái có lỏ pộ Đản vi bảo trì đường bộ hoặc tên công ty và hàng chư:
CTần đường” màu xanh tím than;
b) Ao màu xanh có vạch vung phân quang để mặc khi làm việc ở hiện
trường;
c) Dụng cự làm việc: Tới bat đơng mở lết, đao phát cây, thước cuộn 5m,
đèn pin, xêng công binh
d) Sổ Nhật ký tuần đường
đ) Mũ bảo hiểm có hàng chữ Tuần đường”.
e) Máy ảnh kỹ thuật số.
7
2. Phương liện đi lại của Nhân viên tuấn đường là ô tô, mô tô tùy thuộc vào
điều kiện thực tế của mỗi đơn vị, địa phương.
Điều 13. Trang phục, thiết bị phục vự công tác tuần kiểm
1. Trang phục của nam:
t) Áo máu xanh nước biên ngắn lay (dải tay), cổ bả; áo có 07 cúc (05 các.
để cải ác, 02 các cải trả áo phủa trên), các áo bằng nhựa cùng với máu vài áo,
đường kinh 1,3 co1 1 hải tỏi áo ngực só náp, tải áo may nối có hiữa, vạt ác.
cho vào trong quần: phía trên túi áo có lô gộ Đường bộ Việt Nam” và hàng chữ
Tuần kiểm đường bộ;
b) Quần màn tim than, quần ân hai thi chéo và một túi phía sau, ổng quần
đứng.
2. Trang phục của nữ:
a) Áo màu xanh nước biển ngắn tay (dài tay), cổ bò; áo có 07 cức (05 cúc.
để cải áo, 02 cúc cải túi áo phía dướng, các áo bằng nhựa cùng với màu vải áo,
đường kính 1.3 cm: hai tải áo ở phía dưới may ngoài, cáp tải lơi chéo; không
cho vạt áo trong quần: phòa trên túi ao có lô gố “tường bộ Việt Nam” và hàng.
chữ Tuần kiểm đường bộ”;
b) Quần màu tim than, quần ân hai túi chéo, ổng quần đứng.
3. Mẫu trang phục và biển hiệu quy định tại Phụ lục số II ban hành kèm
theo Quy định này.
4. Trung thiết bị phục vụ trong quá trình tuần kiểm:
a) Quần áo của nam (nữ).
b) Giầy, quần áo mưa.
c) Tất và găng tay.
d) Mũ bảo hiểm.
đ) Áo có vạch vàng phản quang để mặc khi làm việc ở hiện trường.
e) Máy ảnh kỹ thuật số.
g) Phương tiện đi chuyển và các thiết bị kỹ thuật khác phù hợp với nhiệm.
vụ được giao.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Nguồn kinh phí thực hiện
Đơn vị bảo trí đường bộ, Cơ quan quản lý đường bỏ căn cứ vào số lượng
đoạn đường trực tiếp duy tư, sửa chức, quản lý va điều kiện thực tế để xây dựng
số lượng biên chất hình phí hằng năm phục vụ cho công tác tuần đường, tuần
kiểm đường bộ.
Điều 15. Trách nhiệm của cá nhân, đơn vị
8
Các đơn vị, cá nhân thuộc Đòn vị bảo trì đường bộ, Cơ quan quản lý đường
bó khi được giáo nhiệm vụ tuân đường, tuần kiểm cản nghiêm tác thực hiện
nhiệm vụ được giao, chấp hành nghiêm các quy định về Luất giao thông đường
bộ và các quy định khác trong quá trình thực hiện ghiệm vụ.
Trong quá trình thực hiện, cá nhân, đơn vị các cơ quan có liên quan.
phối hợp để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Trự không pó khó khăn, vướng
mắc, báo cáo và Sở Giao thông vận tải tông họy trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, điều chỉnh phù hợp với quy định hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH THƯNNG TRỰC
Trần Văn Nam
9
Phụ lục I
THÁT SỐ NHẬT KÝ TUẦN ĐƯỜNG
(Ban hành đơ sunh số 55/2014/QĐ-UBND ngày 229 /2014 của Ủy
ban nhân dân tỉnh)
1. Trang hà

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NHẬT KÝ TUẦN ĐƯỜNG
Quyển số:...............
Đơn vị bảo trì đường bộ:..
Từ Km .   đến Km
Nhân viên tuần đường: .
Bắt đầu ngày:
Hết quyển ngày:
.......... năm 20.....
HƯỚNG DẨN
Phần I.
MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Tuần đường (bao gồm đường, cầu, cống, kẻ, ngàm, tràn, hệ thống an.
toàn giao thông, hành lang an toàn đường bộ) nhằm mục đích phát hiên kịp thời
những hư hông, vi phạm hoặc sơ cố xảy ra để nhanh chóng khắc phục, tránh.
những hậu quả xấu làm thiệt hại đến tính mạng, tải sản của nhân dân công như
xã hội. Nhật ký tuần đường là tài liệu quan trọng trong công tác quản lý vì vậy
phải được ghi chép đầy đủ và lưu trữ tại các Đơn vị bảo trì đường bộ.
2. Người làm nhiệm vụ tuần đường phải ghi chép trong khi làm nhiệm vụ
nhằm phản ánh đầy đủ mọi tình trạng, sự cố xảy ra đối với đoạn đường, cấy cất:
và công trình, hành lang an toàn đường bộ có trên tuyến được giao nhiệm vụ.
3. Lãnh đạo Đơn vị bảo trị đường bộ đọc nội dung ghi chép trong số vào.
cuối ngày và ghi v kiến xử lý, đồng thời ký tên dười ý kiển đó.
Tuần kiểm viên hàng tuần kiểm tra và ghi ý kiến chỉ đạo để đơn vị thực.
hiện
Lãnh đạo hoặc các phòng ban chức năng của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Sở Giao thông vận tải hằng tháng kiểm tra và phí ý kiến chỉ đạo để đón vị thực
hiện.
4. Hàng tháng, hàng quý, khi nghiệm thu công tác bảo dưỡng thường
xuyên, nhật ký tuần đường phát được xuất trình để hội đồng nghiệm thu xem xét
đánh giá công tác quản lý theo tháng, quý đó.
5. Nhật ký tuấn đường là sản phẩm của người làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm
tra cầu đường của Đơn vị bảo trì đường bộ (Tuần đường).
Căn cứ nội dung ghi chép trong Nhật ký để đánh giá chất lượng công tác:
của Nhân viên tuần đường.
Đối với Đơn vị bảo trì đường bộ, Nhật ký tuấn đường đánh giá mội phần.
chất lương và trình đô, nhương thức quản lý của cán bộ Đơn vị bảo trì đường bỏ.
Nhật ký tuần đường là tư liệu để giúp cưá trình hoạch định kế hoạch và kế.
hoạch tác nghiệp.
Phần II.
NỘI DUNG KIỂM TRA. GHI CHẾP
I. Về đường:
1. Mặt đường: Kiếm tra tình trạng mặt đường như ố gó, can xử, sinh
lin. ghi tró vị trí và cóc tỉnh rỷ lẻ b thoặc m2, tr, tr) chủ yếu đối với khối lượng
phát sinh.
2. Lề đường: Những vị trí không đảm bảo bằng pháng. cao hơn một đường
khi mưa đơng nước gáy lày lôi hoác vát liệu, đất đả, rơm ra, lền quản lần chiếm
làm cản trở giao thông. hạn chế tầm nhìn.
3. Rảnh dọc: Nêu những vị trì bị lập tắc, cây có không được đọn sạch, và
những hư hông khác làm ảnh hưởng đến khả năng thoát nước của công, rành.
4. Công tác phát cây: Những vị trí bị cây có che khuất tầm nhìn, cột Km,
cọc tiêu, đầu cầu, cống, lông sông dưới cầu... bị có che lấp hoặc làm cán trố.
đòng chảy... cần được chặt, phát.
5. Hệ thống an toàn giao thông (trụ tiêu, cọc H, cột Km, cột thủy chỉ, cộ
mốc lộ giỏi, biến báo, bộ lan tôn sông, đãi phân cách, tấm châo sảng v. v. ) số
lượng bị mất, bị hư với ngày bôm trước cần phải bổ song những vị trí
nào..
6. Nền đường: Phán ánh các hư hỏng của nến, chú ý các vị trí sựt, sạt...
7. Các vi phạm hành lang an toàn đường bộ (theo Nghị định số
11/2016/NĐ-CP ngày 24/02/2016 và Thông tư số 39/2011/TT-BCTVT ngày
18/5/2011; ghi rõ hình thức, diện tích lấn chiếm, kết cầu xây dựng, vị trí
8. An toàn giao thông: Khi có các vị tại nạn giao thông nghiêm trọng xây
ra ngoài việc ghi vào Nhật ký tuần đường và nêu các kiếu nghỉ sửa chữa cải tạo.
đường, cầu hoặc bổ sung hệ thống an toàn giao thông ... còn phải báo cáo ngày
Đơn vị bảo trì đường bộ để Đơn vị bảo trì đường bộ báo cáo Ủy ban nhân dân.
cấp huyện, Ban An toàn giao thông cấp huyện. Số Giao thông vàn tải ngay trong
ngày.
9. Theo dõi việc thì công công trình trên đường bộ đang khai thác, nhắc.
nhở nhà thấu thi công bảo đảm an toàn giao thông: nếu phát hiện các hành vi
gáy mắt an toàn giao thông báo cáo ngay Tuần kiểm viên tế xở lý kịp thời.
10. Mỏ tà tình trạng vệ sinh mặt đường: như các hiện trượng đất, cát bụi...
bảm trên mặt đường, tỉnh trang rác thải trên mặt đường và lề đường cứng như hệ
thống cống, rãnh dọc và ngang
II. Kiểm tra công trình cầu, cống, kè, ngàm, tràn:
Các công trình phải kiểm tra và ghi rõ tình trạng của các bộ phận trong kết
cáo như: Đâm cáo, gối cầu, kác cơ giản và các bỏ phận dễ bị hư hóng, mất mát.
hạn ri... Các bộ phận bằng đà xây, bê tông như trởng trể tự, tường rách, mổ,
thuật tưởng những chỗ bị hư hong lìn sựt, khá năng thông thoán nước kiến
nghị sửa chữa, bổ sung ...
Trưởng hợp cá biệt cần thao dõi một bỏ phận nào đó của các thì Nhân viên
toản đường sở ghi thêm vào Mật ký tuần đường (vị dự: theo đội vết nút mới
xuất hiện, sự cổ sựt sạt của 1/4 mổ cầu...), kiểm tra biển báo của cầu.
1. Việc ghi chéo phải thực hiện trong khi tiến hành kiểm tra. Cuối ngày.
phải được tập trung ở Đơn vị bảo trì đường bộ.
2. Mội dung ghi chép phải mạch lạc, rõ ràng, ti mi, chính xác, Nhân viên.
tuần đường phải ký tên ở phía dưới.
3. Xử lý:
t) Khi đi tuấn, gặp trường hợp cần, đường, công trình bị hư hỏng, đầu mô
rơi vài trên mặt đường, cây cổi bị đổ, đất đủ sạt lở, đây điện bị đút rơi xuống
đường có thể nguy hiểm cho người và xe cộ đi lại thì bản thân Nhân viên toần
đường phải giải quyết ngay nếu công việc đọo giân, khối lượng 0. hoặc báo
ngay cho Đơn vị bảo trì đường bộ và Tuần kiểm viên để xử lý, cáo chản và
hướng dẫn xe cộ qua lại.
b) Lãnh đạo Đơn vị bảo trì đường bộ hàng ngày phải dọc các phản ảnh của.
Nhân viên tuấn đường gửi trong sô và ghi biện pháp xử lý hoặc báo cáo Ủy ban.
nhân dân cấp huyện. Sở Giao thông vận tải. Trong trường hợp khẩn cấp, Đơn vị
bảo trí đường bộ phải huy đóng mọi lực lượng để giải quyết tam nhằm họn chế
những thiệt hại đáng tiếc xảy ra.
Ghi chú: Sổ Nhật ký tuần đường gồm 100 trang được đánh đầu từ 1 đến
100 và đóng đấu giáp lai.
Trang đầu (bên trái):
Giờ ngày. Vị trí, Lý   Tình hình thời tiết (nắng, mưa, mù, lũ. bảo...) Diễn
áng kiểm trình, xảy ra   biến đột xuất, nội dung của các sự cố cầu đường.
tra   phát hiện sự   thoặc vi phạm mới phát hiện (về minh họa vị trí, kích
cố, vi phạm   thước cụ thể).
Trang liền kề (bên phải):
Đã giải quyết, xử lý   Người nhận báo cáo ghi   Ý kiến của Tuần kiểm viên
tại chỗ và kết quả   nhận xét, việc cần lưu ý
hàng ngày. Ký tên
Phụ lục II
MẪU TRANG PHỤC
(Ban hật tháng số 85/QĐ-UBND ngày8//9/2014 của Ủy ban
Phân dân tỉnh Bình Dưong)
Áo phản quang
Quần áo Nhân viên tuần đường
TUẬN ĐƯỜNG
1
Quần áo Tuần kiểm viên
* Trang phục của nam:
* Trang phục của nữ:
Mũ bảo hộ
Biển hiệu Tuần kiểm viên đường bộ
KHU QUĐB, SỞ GTVT..
TUĂN KIỂM VIÊN
NGUYỄN VĂN A
Biển hiệu Nhân viên tuần đường
Lô Gô   ĐƠN VỊ BAO TRÍ ĐƯƠNG Bọ
ĐƠN vỊ   NHÂN VIÊN TUẦN ĐƯỜNG
BẢO TRÍ   NGUYỄN VĂN A
