Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 10:17:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 /2016/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 01 tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong giải quyết thủ tục đầu tư
theo cơ chế một cửa liên thông trên địa bàn tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đát đai
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật đầu tay
Căn cứ Thông lư số 30/2014/TTr-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và 14ôi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thê đất.
chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 02/2015/TT- BTNMT ngày 27 tháng 01 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyện và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP và Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 16/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về hình thức tổ chức quản lý dự án
đầu tư xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 16/2013/TT- BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mầu thực hiện thủ tục đầu tư và
báo cáo hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2015 của Thủ
Đường Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một các, cơ chế mớt cửa liên
thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
2
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 72/TTr-
SKTĐT ngày 26 tháng 10 năm 2016 và Báo cán thẩm định số 331/BC-STP ngày
25 tháng 10 năm 2016 của Giám đốc Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong giải
quyết thủ tục đầu tư theo cơ chế một cửa liên thông trên địa bàn tỉnh Cả Man”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 12 năm 2016 và
thay thế Quyết định số 12/2008/QĐ-UBND ngày 20 tháng 5 năm 2008 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Cả Mau về việc ban hành Quy chế phối hợp giải quyết, quản lý và
thực hiện dự án đầu tư bằng nguồn vốn đầu tr phát triển của doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Mau và các đơn vị.
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐT Chính phủ;   - Vặn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Vụ Pháp chế);
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL);
- TT Tỉnh uy, HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;   Lâm Văn Bì
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: VT, Mi91/11.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong giải quyết thủ tục đầu tư
theo cơ chế một cửa liên thông trên địa bàn tỉnh Cả Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 35 /2016/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 12 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế nảy quy định về nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm phối hợp thực.
hiện thủ tục đầu tư, đất đai, xây dựng và các thủ tục khác có liên quan theo cơ chế
một cửa liên thông để triển khai thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh thuộc
đối tượng quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
của Luật đầu tư.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan hành chính nhà nước và các cơ quan, đơn vị liên quan khác trên
địa bàn tỉnh Cà Mau (sau đây gọi là cơ quan chức năng).
2. Các tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động đầu tư kinh doanh trên địa
bàn tỉnh (sau đây gọi là nhà đầu tư).
3. Quy chế này không áp dụng đối với các dự án đầu tư trong Khu công
nghiệp, Khu kinh tế trên địa bàn tỉnh; các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước;
các dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Niêm yết công khai, đầy đủ, kịp thời các thủ tục hành chính tại Quyết
định công bố thủ tục hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
2. Bảo đảm giải quyết công việc nhanh chóng, thuận tiệp cho nhà đầu tư;
việc yêu cầu bổ sung hồ sơ chỉ được thực hiện không quá một lần trong suốt quá
trình giải quyết hồ sơ tại một cơ quan chuyên môn.
3. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan hành chính nhà nước
trong giải quyết công việc của nhà đầu tư.
4. Việc thu phí, lệ phí của cá nhân, tổ chức thực hiện theo đúng quy định của
pháp luật.
5. Tuân thủ các quy định của Quy chế này và các văn bản pháp luật khác có
liên quan.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định tại.
Điều 33 Luật đầu tư.
2
2. Điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư theo quy định tại khoản 4.
khoản 5 Điều 40 Luật đầu tư.
4. Giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền cở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất.
5. Thẩm định thiết kế cơ sở, cấp Giấy phép xây dựng công trình.
Điều 5. Cơ chế phối hợp
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết
liên thông các thủ tục hành chính; chịt trách nhiệm về tỉnh đầy đủ và hợp lệ của bồ
sơ thực hiện liêc thông; lập và chuyển bồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền để giải
quyết các thủ tục hành chính có liên quan.
2. Các cơ quan chức năng chịu trách nhiệm giải quyết thủ tục hành chính.
thuộc thẩm quyền của cơ quan mình.
3. Cơ quan chủ trì giải quyết thủ tục đầu tư có trách nhiệm lấy ý kiến bằng
văn bản của các cơ quan liên quan trong trường hợp thủ tục hành chính quy định.
phải có sự tham gia ý kiến của các cơ quan chuyên ngành hoặc chính quyền địa
phương nơi thực hiện dự án. Khi thực hiện các đơn vị phải cáp ủng yêu cầu sau:
a) Văn bản trả lời phải đúng thời gian, đúng nội dung theo yêu cầu của cơ
quan chủ trì, đầu mối. Quả thời giao quy định nếu đơn vi được xin ý kiến không trả
lời hoặc không báo cáo lý do chậm trể hoặc trả lời chung chong (không rõ quan.
điểm đông ý hay không đồng 9) thả được cơi như đã chấp thuận và người đứng đầu
đơn vị hoàn toàn chịn tránh nhiệm về những vấn để liên quan thuộc chức năng
quản lý của đơn vị mình. Cơ quan chủ trì, đầu mối được phép thực hiện các bước.
tiếp theo theo quy định.
b) Khi tổ chức cuộc họp, thủ trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm cử người
dự hẹp và ý kiến phát biểu của người được cử dự họp được xem là ý kiến chính
thức của đơn vị. trường hợp các bên không thống nhất nội dung được bảo hu ý.
kiến của minh trong biên bản cuộc hợp và báo cáo cơ quan có thẩm quyền quyết
định.
4. Cơ quan chủ trì giải quyết thủ tục hành chính tiếp nhận hồ sơ của Sở Kế
boch và Đầu tư chuyển đến có trách nhiệm xử lý theo thẩm quyền, đồng thôi trả
lết quả giải quyết cho Sở Kế hoạch và Đần tư để trả cho nhà đầu tư đúng thời gian.
quy định.
Cung cấp cho Sở Kế hoạch và Đầu tư Bộ thủ tục hành chính, Biểu mẫu (nếu.
có) liên quan đến nội dung phối hợp theo Quy chế này; cập nhật, sáu đổt, cong cấp
bổ sung kịp thời khi có thay đổi để niêm yết tại Sở Kế hoạch và Đầu tr theo đúng
quy định.
5. Tủy theo tính chất, quy mô và điều kiện cụ thế của dự án đầu tư, nhà đầu
tư có thể thực hiện một số thủ tục hành chính theo cuy định tại Điều 4 của Quy chế
này, hoặc không áp dụng liên thông các thủ tục lành chính.
3
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢI GIẢI QUYẾT THỦ TỤC ĐẦU TƯ
THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA LIÊN THÔNG
Điều 6. Quy trình thực hiện liên thông các thủ tục hành chính
1. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Nhà đầu tư đến Sở Kế hoạch và Đầu tư để nhận Mẫu hồ sơ và được.
hướng dẫn cách kê khai thủ tục đầu tự hoặc tray cập vobsie
sokhdt@camau.gov.vn để lấy Mẫu kê khai thủ tục đầu tư;
b) Nhà đầu tư nộp hồ sơ trực tiếp tại Sở Kế hoạch và Đầu tư hoặc gửi qua
đường bưu điện;
c) Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra tỉnh hợp lệ, đầy đủ của hồ sơ:
Trường hợp hệ sơ khộng thuộc phạm vi giải quyết thì hướng dẫn để nhà đầu:
tư đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết;
Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ thì hướng dẫn cụ thế theo Mẫu số 01 ban.
hành kèm theo Quy chế này;
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, tiếp nhận, nhập vào số theo dõi hồ sơ theo Mẫu số.
02 ban hành kèm theo Quy chế này và phần mềm điện tử (nếu có); tập Giấy tiếp
nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả theo Mẫn số 03 ban hành kèm theo Quy chế này.
2. Chuyển hồ sơ:
a) Sau khi tiếp nhận hồ sơ theo quy định tại điểm c, khoản 1 Điều này, Sở
Kế hoạch và Đầu tư liệp Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ thec Mẫu số 04
ban hành kèm theo Quy chế này;
b) Trong thời hạn một (01) ngày làm việc, Sở Kế hoạch và Đầu tư phát
chuyển hồ sơ và Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ cho cơ quan chức năng
để giải quyết. Thời gian luân chuyển hồ sơ này đượn tính vàn tổng thời gian giải
quyết bổ sơ. Phiế: kiểm goát quá trình giải quyết hồ so được chuyển theo hồ sơ và
lưu tại Sở Kế hoạch và Đầu tư.
3. Giải quyết hồ sơ:
San khi tiếp nhật hồ sơ từ Sở Kế hoạch và Đầu tử, cơ quan chức năng có
trách nhiệm giải quyết như sau:
8) Trường hợp không quy định phải thẩm tra, xác minh bồ sơ: Cơ quan chức
năng quyết định và chuyển kết qị giải quyết hồ sơ cho Sở Kế hoạch và Đầu tư;
b) Trưởng hợp có quy định phải thẩm tra, xác minh hồ sơ: Cơ quan chức.
năng thẩm tra, xáo minh, tổ cức thực hiện, Quá trình thẩm tra, xác mình phải
được lập thành hồ sơ, lưu tại cơ quan giải quyết và thực hiện theo quy trình sau:
Đối với hồ sơ qua thẩm tra, xác minh đủ điều kiện giải quyết: Cơ quan chức.
năng giải quyết và chuyển kết quả về Sở Kế hoạch và Đầu tư;
Trường hợp kết quả giải quyết phải trình Ủy ban nhân dân tỉnh ký thì cơ
4
quạn chức nâng chuyển hồ sơ (sau khi hoàn tất công việc tại đơn vị mình) đến Sở.
Kế hoạch và Đầu tư để trình Ủy ban nhân dân tỉnh; sảu khi Ủy ban nhân dân tỉnh
ký văn bản, Sở Kế hoạch và Đấu tư trả kết quả cho nhà đầu tư đúng thời gian quy
định, đồng thời gửi một bản cho cơ quan chức năng có liên quan để lưu hồ sơ;
c) Các hồ sơ, quy định tại Điểm a, b Khoản 3 Điều này, sau khi thẩm định
không đủ điều kiện quyết định, giải quyết thủ cơ quan chức năng trả hồ sơ cho Sở
Kế hoạch và Đầu tư và thông bảo bằng văn bản nêu rõ lý do không giải quyết hồ
sơ. Thông báo phải đước nhập vào mục trả kết giả trong Số theo đơi hồ sơ. Thời
hạn thông báo phải trong thời hạn giải quyết hồ sơ theo quy định;
d) Các hồ sơ đến hạn nhưng chưa có kết quả giải quyết (quá hạn giải quyết):
Cơ quan, tổ chức giải quyết hồ sơ phải thông báo cho Sở Kế hoạch và Đầu tụ và có
văn bản xin lỗi cá nhân, tổ chức, trong đó ghi rõ lý do quá hạn, thời hạn trả kết quả;
d) Sở Kế hoạch và Đầu tư nhận kết quả giải quyết hồ sơ, thực hiện lưu vào
Số theo dõi hồ sơ;
e) Tất cả quá trình giao nhận hồ sơ nêu trên phái được ghi rõ trong Phiếu
kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ.
4. Trả kết quả giải quyết hồ sơ:
Sở Kế hoạch và Đầu tư nhập vào Số theo dõi hồ sơ, phần mềm điện tử (nếu
có) và thực hiện như sau:
a) Các hồ sơ đấ giải quyết xong: Trả kết quả giải quyết hồ sơ cho nhà đầu tư.
và thủ phí, lệ phí (nếu có); trường hợp nhà đầu tự đã đăng ký nhận kết quả qua
dịch vụ bưu chính thì việc trả kết quả, thu phí, lệ phí (nếu có) và cước phí được.
thực hiện qua dịch vụ bưu chính;
b) Đối với hồ sơ chưa đủ điều kiện giải quyết: Liên hệ với nhà đầu tư đề yên
cầu bổ sung hồ sơ theo thông báo của các cơ quan chức năng giải quyết hồ sơ.
c) Đối với hồ sơ không giải quyết: Liên hệ với nhà đầu tư để trả lại hồ sơ.
kèm theo thông báo không giải quyết hồ sơ.
d) Đối với bồ sơ quá hạn giải quyết: Thông báo thời hạn trả kết quả lần sau
và chuyển văn bản xin lối của cơ quan, tổ chức làm quá bạn giải quyết cho cá
nhân, tổ chức.
đ) Đối với hồ sơ giải quyết xong trước thời hạn trả kết quả: Liên hệ nhà đầu
tư nhận kết quả;
e) Trường hợp nhà đầu tư chưa đến nhận hồ sơ theo Giấy tiếp nhận bồ sơ và
hạn tả kết quả thì kết quả giải quyết hồ sơ được hưa giữ tại Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 7. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Ban hành quyết định chủ trương đầu tư và điều chỉnh chủ trương đầu tư
dự án; quyết định cho thuê đất, giao đất cho nhà đầu tư thực hiện dự án; ban hành.
quyết định thu hồi đất khu vực dự án, quyết định phương án bồi thường giải phóng
mặt bằng.
5
b) Giải quyết các kiến nghị của các sở, ngành, đơn vị liên quan đến dự án,
thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
c) Chỉ đạo nhiệm vụ quản lý nhà nước về hoạt động đầu tư trên địa bàn tỉnh.
2. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giám sát, kiểm tra, đôn đốc các cơ
quản chức rằng, đơn vị có liên quan giải quyết các thủ tục, hồ sơ theo quy định tại
Quy chế này và các quy định khác có liên quan.
3. Khi nhận được hồ sơ, thủ tục của Sở Kế hoạch và Đầu tư chuyển đến, Văn.
phòng Ủy ban nhận dân tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết và gửi
kết quả cho Sở Kế hoạch và Đầu tư đúng thời gian theo quy định.
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Làm đầu mối tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết liên thông các thủ tục.
hành chính; chịu trách nhiệm về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ thực hiện liên
thông thủ tục hành chính; lập và chuyển hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền giải
quyết các thủ tục hành chính có liên quan.
2. Chủ trì thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với dự án đầu tư thuộc.
thẩm quyền; giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền giải quyết.
các khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư.
3. Nghiên cứu, phát hiện những bất cập trong quá trình giải quyết bồ sơ, thủ
tục hành nhính theo Quy chế này, tham mưa, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh các
biện pháp để khắc phục kịp thời.
4. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan và Ủy ban nhân
dân cấp huyện tổ chức phổ biến, hướng đắt, kiểm tra việc triển khai, thì hành Quy
chế này; kiện nghị hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định khen thưởng, xử
lý kỷ luật đối với cá nhân và tổ chức theo quy định.
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Tiếp nhận, giải quyết hồ sơ do Sở Kế hoạch Đầu tư chuyển đến và gửi kết.
quả cho Sở Kế hoạch và Đầu tư đúng thời gian quy định.
2. Có ý kiến thẩm định chuyên ngành về sự phù hợp của dự án với quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất, nhu cấu sử dụng đất; các yêu cầu về môi trường theo
quy định; việc chấp hành pháp luật về đất đai và môi trường của nhà đầu tư; cung
cấp trích lục bản đố; ý kiến về chủ trương đầu tư, điều chỉnh chủ trương đầu tư.
3. Thẩm định đối với trường hợp dự án có để xuất giao đất, cho thuê đất.
chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai trước khi cơ
quan có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư.
4. Hỗ trợ Sở Kế hoạch và Đầu tư khi có yêu cầu về chuyên môn, thủ tạc
hành chính có liên quan.
5. Thực hiện các nhiệm vụ, thủ tục hành chính đúng thẩm quyền; các nhiệm
vụ khác được giao, đảm bảo thời gian theo quy định.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Tiếp nhận, giải quyết hồ sơ do Sở Kế hoạch Đầu tư chuyển đến và gửi kết
quả cho Sở Kế hoạch và Đấu tư đúng thời gian quy định.
6
2. Phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện xác định địa
điểm đầu tư.
3. Có ý kiến thẩm định chuyên ngành về địa điểm xây dựng; sự phù hợp vời
quy hoạch xây dựng; cung cấp thông tin về quy hoạch xây dựng theo quy định; ý
kiến về chủ trương đầu tư, điều chỉnh chủ trương đầu tư.
4. Hỗ trợ Sở Kế hoạch và Đầu tư khi có yêu cầu về chuyên tuôn, thủ tục
hành chính có liên quan.
5. Thực hiện các nhiệm vụ, thủ tục hành chính đúng thẩm quyền; các nhiệm
vụ khác được giao, đảm bảo thời gian theo quy định.
Điều 11. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành khác
1. Tiếp nhận, giải quyết hồ sơ do Sở Kế hoạch và Đầu tư chuyển đến và gửi.
kết quả cho Sở Kế hoạch và Đầu tư đúng thời gian quy định,
2. Phối hợp đóng góp ý kiến về các dự án đầu tư khi các sở, ngành khác để
nghị chó ý kiến; có trách nhiệm trả lời hằng văn bản, đầy đủ nội dung theo yêu cầu;
trong thời hạn quy định của pháp luật về đầu tư và các quy định khác có liên quan.
3. Nội dung góp ý kiến: Đánh giá hiệu quả kinh tế- xã hội cửa dự án; sự phủ
hợp của dự án với quy hoạch tổng tế phắt triển kinh tế - xã hội của tỉnh; sự phủ
hợp của dự án với quy hoạc, rác triển ngành và các vấn đề khác có liên quan ý
kiến về chủ trương đầu tư, điều chỉnh chủ trương đầu tư.
4. Thực hiện các nhiệm vụ, thủ tục hành chính đúng thẩm quyền; các nhiệm
vụ khác được giao, đảm bảo thời gian. theo quy định.
5. Ngoài chức năng nhiệm vụ theo thẩm quyền, Ban Quản lý Khu kinh tế
tỉnh phái phối hợp có ý kiến (khi được yên cấu) đối với những dự án quy định tạc
khoản 3 Điều 38 Luật đầu tư.
Điều 12. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
... Tiếp nhận, giải quyết hồ sơ do Sở Kế hoạch Đầu tư chuyển đến và gửi kết
quả cho Sở Kế hoạch và Đầu tư đúng thời gian quy định.
2, Có ý kiến về sự phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội, đậo điểm, ranh giới, diện tích, hiện trạng sử dụng đất;
kiến về chủ trương, điều chỉnh chủ trương đầu tư.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện bản giao mốc ranh.
giới khu đất trên thực địa để nhà đầu tư triển khai dự án.
4. Thực hiện các nhiệm vụ, thủ tục hành chính đúng thẩm quyền; các nhiệm
vụ khác được giao, đảm bảo thời gian theo quy định.
Điều 13. Trách nhiệm của nhà đầu tư
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, chính xác, trung thực
của hồ sơ đăng ký đầu tư và các vàn bản gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện dự án đầu tư, nhà đầu tư có trách
nhiệm tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật về đầu tư, xây dựng, đất đai, bảo
vệ môi trường, lao động và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
7
3. Đối với dự án đầu tư thực hiện theo Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư,
văn bản quyết định chủ trương đầu tư, nhà đầu tư có trách nhiệm triển khai dự án.
theo đúng nội dung quy định tại các văn bản và các quy định khác của pháp luật
có liên quan.
4. Thực hiện chế độ báo cáo hoạt động đầu tư theo quy định tại Thông tư số
16/2015/TT- BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư và
pháp luật có liên quan; cung cấp các văn bản, tài liệu, thông tin liên quan đến nội
dựng kiểm tra, thanh tra, giám sát hoạt động đầu tư cho cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền theo quy định của pháp luật.
5. Những dự án đầu tư đang triển khai, tùy theo giai đoạn thực hiện, nhà đầu.
tư có thể yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư hỗ trợ giải quyết các hồ sơ, thủ tục ở các
bước tiếp theo nhằm sớm đưa dự án vào triển khai xây dựng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố Cà Mau có trách nhiệm thi hành các quy định tại Quy chế này; công bố, công
khai trên trung thông tip diện tử và tại bộ phận một của của đơn vị; chịu trách
nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về hiệu quả giải quyết công việc,
thường xuyên kiện toán bộ máy tổ chức và năng lực của đội ngũ cán bộ, công chức
trực tiếp giải quyết công việc liên quan đến hỗ trợ phát triển đầu tư, kinh doanh.
2. Các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách
nhiệm điều chỉnh, bổ sung các quy định về thực thì công vụ tại đơn vị, đảm bảo
phù hợp với nội dung Quy chế này.
3. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư - Thường trực Tổ công tác liên ngành giúp
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết các vướng mắc cho nhà đầu tư trong quá
trình thực hiện các dự án đầu tư, sản xuất kinh doanh trên địa bàn đỉnh Cà Man đại
Quyết định số 1063/QĐ-UBND ngày 23/7/2013 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh) chủ trì, phối hợp với các thành viên của Tổ công tác, Chủ tịch Ủy ban nhận
dân các huyện, thành phố Cà Man và các đơn vị có liên quan tổ chức phổ hiến,
hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện Quy chế này; kiến nghị hoặc trình cơ quan có
thẩm quyền quyết định khen thưởng, xử lý kỷ luật đối với cá nhân và tổ chức theo
quy định.
Điều 15. Khen thưởng, kỷ luật
1. Các cá nhân, tổ chức thực hiện tốt Quy chế này hoặc có sáng kiến trong tổ
chức thực hiện nhằm mang lại lợi ích thiết đực cho nhà đầu tư và hiệu quả trong
điều hành, quản lý nhà nước được khen thưởng theo quy định.
2. Các cơ quan nhà nước để xảy ra tình trạng cán bộ, công chức, viên chức.
có hành vi sách nhiễu, cố tỉnh gây khổ khăn cho nhà đầu tư hoặc cán trở việc phối
hợp với các cơ quan chức năng có liên quan; vi phạm các quy định tại Quy chế này
thì thủ trưởng cơ quan hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phải chịu trách
8
nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Các cá nhân, đơn vị vi phạm, tây theo.
mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 16. Quy định sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nến có khó khăn; vướng mắc hoặc một số thứ
tục hình chính theo Quy chế này thược cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi.
bổ sung, hoặc bãi bỏ thì các sở, ban, ngành, đơn vị có tiên quan và Ủy ban nhân.
dân cấp huyện phải kịp thời phản tỉnh về Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, tham
mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Tấm Văn Bi
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRẢ KẾT QUẢ
Số:...... /HDHS   .......... ngày .... tháng .... năm....
PHIẾU HƯỚNG DĂN HOÀN THIỆN HỒ SƠ
Hồ sơ của:.
Nội dung yêu cầu giải quyết:
Địa chỉ:.
Số điện thoại.   ..Email:.
Yêu cầu hoàn thiện hồ sơ gồm những nội dung sau:
2..
3.
4.
Trong quá trình hoàn thiện hồ sơ nếu có vướng thắc, ông (bà) liên hệ với
........ số điện thoại.................. để được hướng dẫn./.
NGƯỜI HƯỚNG DÂN
(Ký và ghi rõ họ tên)
Mẫu số 02
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIỆP NHẬN VÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRẢ KẾT QUẢ
SỐ THEO DỐI HỒ SƠ
Trả kết quả   Ghi
Ngày, tháng, năm   chú
Cơ
Tên   Địa
Số   quan   Chuyển   Nhận
TT   chồ   Mã   TTHC   Tên   n lượng   hồ sơ   nhân,   cá   chỉ,   số   chủ   Hẹn   Hẹn hồ sơ   quả từ Ngày,   kết
sơ   (bộ)   chức   tổ   thoại   điện   quyết   giải   trì   hồ sơ   riết   quả   đến cơ   quan   giải   quan   cơ   tháng,   năm   nhận   Ký
giải
quyết
quyết
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14
Ghi chú: Sổ theo dõi hồ sơ được lập theo từng lĩnh vực hoặc nhóm lĩnh vực tại.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Mẫu số 03
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRẢ KẾT QUẢ
Số:...../TNHS   ......... ngày .... tháng .... năm....
GIẤY TIẾP NHẬN HỒ SƠ VÀ HỆN TRẢ KẾT QUẢ
Mã hồ sơ:...
(Liên: Lư/giao khách hàng)
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả...
Tiếp nhận hồ sơ của:..
Địa chỉ:
Số điện thoại:   , Email:..
Nội dung yêu cầu giải quyết:..
1. Thành phần hồ sơ nộp gồm:
2..
3..
4..
2. Số lượng hồ sơ:.   ..(bộ)
3. Thời gian giải quyết hồ sơ theo quy định là:..
4. Thời gian nhận hồ sơ: ngày... tháng...năm....
5. Thời gian trả kết quả giải quyết hồ sơ: giờ... phút,
ngày....tháng...năm.....
6. Đăng ký nhận kết quả tại:.
Vào Số theo dõi hồ sơ, Quyển số:..   . Số thứ tự..
NGƯỜI NỘP HỒ SƠ   NGƯỜI TIẾP NHẬN HỒ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
- Giấy tiếp nhận và hẹo trả kết quả được lập thành 2 liên; một liên chuyển
kèm theo Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết bổ sơ và được lựm tại Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả; một liên giao cho cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ;
- Cá nhân, tổ chức có thế đăng ký nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả hoặc tại nhà (trụ sở tổ chức) qua dịch vụ bưu chính.
Mẫu số 04
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRẢ KẾT QUẢ
Số:..../KSGQHS   .......... , ngày ..... tháng ..... năm.....
PHIẾU KIỂM SOÁT QUÁ TRÌNH GIẢI QUYẾT HỔ sƠ -
Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả số:
(Chuyển kèm theo Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ này).
Cơ quan (bộ phận) giải quyết hồ sơ:..
Cơ quan phối hợp giải quyết hồ sơ:..
KẾT QUẢ GIẢI
QUYẾT HỒ sƠ
TÊN CƠ QUAN   THỜI GIAN GIAO, NHẬN HỒ SƠ   GHI
(Trước   CHÚ
hạn/đúng
hạn/quá hạn)
Giao:   ....giờ...phút, ngày... tháng ... năm....
Bộ phận TN&TKQ   Người giao   Người nhận
(Ký và ghi rõ họ   (Ký và ghi rõ họ
2. Nhận:.   tên)   tên)
1. Giao:.   ...giờ...phút, ngày...tháng... năm...
2. Nhận:   Người giao   Người nhận
(Ký và ghi rõ họ   (Ký và ghi rõ họ
tên)   tên)
Giao:   ....giờ...phút, ngày
2. Nhận:   Người giao   Người nhận
(Ký và ghi rõ họ   (Ký và ghi rõ họ
tên)   tên)
1.....   ........
:.......   .......

11. Giao:.   ....giờ...phút, ngày ...tháng ... năm...
2. Nhận:   Người giao   Người nhận
(Ký và ghi rõ họ   (Ký và ghi rõ họ
Bộ phận TN&TKQ   tên)   tên)
Ghi chú:
- Trường hợp hồ sơ được chuyển qua dịch vụ bưu chính thì thời gian giao,
nhận hồ sơ và việc ký nhận thế hiện trong hóa đơn của cơ quan Bưu chính;
- Kết quả giải quyết hồ sơ do bên nhận ghi khi nhận bàn giao hồ sơ.
