ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.12.2014 10:36:22 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 /2014/QĐ-UBND   Đák Lắt, ngày 13 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định lộ trình chấm dứt hoạt động sản xuất gạch đất sát nung hằng lô thở
công, thả công cải tiến, tô đứng liên tục, lò vùng sử dụng nhiên tiệu hóa thạch ”
(than, đầu, khị, lô vòng, lô vòng cái tiến không sử dụng nhiên liện hóa thạch.
mà sử dụng phế liệu ngành nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 124/2007/NĐ-CP ngày 31/7/2007 của Chính phủ và
Quản lý Vật liệu xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 121/2008/QĐ-TTg ngày 29/8/2008 của Thủ thong
Chính về việc phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển vật liện xây dựng Việt Nam
đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 567/QĐ-TTg ngày 28/4/2010 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt chương trình phát triển Vật liệu xây không nung đến năm 2020;
Căn cứ Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày 16/4/2012 của Thá tướng Chính phủ về
việc tăng cường sử dụng vật liệu xây không nang và hạn chế sản xuất, sử dụng
gạch đất sét nung;
Căn cứ Thông tư số 09/2012/TT-BXD ngày 28/1/2012 của Bộ Xây dựng
quy định sử dụng vật liệu xây không nung trong các công trình xây dựng:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng Đắk Lắk tại Tờ trình số 103/TTr-
SXD, ngày 23/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định lộ trình chấm dứt hoạt
động sản xuất gạch đất sét nung bằng lò thủ công, thủ công cải tiến, ló đứng liên.
tục, lô vông sử dụng nhiên liệu hóa thạch (than, đầu, khi), lô vòng, ló vòng cải tiến
không sử dụng nhiện liệu hóa thạch mà sử dụng phế liệu ngành nông nghiệp trêm.
địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao cho Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này và định kỳ báo
cáo UBND tỉnh theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành;
1
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc: Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và
Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Giao thông Vận tải, Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tao động Thương
binh và Xã hội, Sở Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố và các tổ chức, cá nhân liên quan chịa trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: XD, TNMT, CT, KHCN;   KT. CHỦ TỊCH
.. Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ pháp chế - Bộ Xây dựng;
- cục Kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- Như điều 3;
- Báo Đắk Lắt, Đài PTTH tỉnh;
- Website tỉnh, TTTT& Công báo;
- VP UBND tỉnh: CVP, PCVP; các P, TT;
- Lưu: VT, CN. (VT.60)
Y Dhăm Ênuôl
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Lộ trình chấm dứt hoạt động sản xuất gạch đất sét nung bằng lô thả công.
thủ công cải tiến, lỏ đứng liên tục, lò vòng sử dụng nhiên liệu hóa thạch
(than, dầu, khi), lô vòng, lỏ vòng cải tiến không sử dụng nhiên liệu hóa thạch
mà sử dụng phế liệu ngành nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 35/2014/QĐ-UBND
ngày 13/10 /2014 của UBND tỉnh Đắk Lãk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định lộ trình chấm đứt hoạt động sản xuất gạch đất sét
nung bằng lô thủ công, thủ công cải tiến, lỏ đứng liên tục, lô vòng sử dụng nhiên
liệu hóa thạch (than, đấu, khộ, lỏ vòng, lở vòng cải tiến không sử dụng nhiên liệu.
hóa thạch mà sử dụng phê liệu ngành nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
2. Ngoài việc các quy định về lộ trình chấm chấm đát hoạt động sản xuất
, gạch đất sét nung ban hành kèm theo quyết định này còn thực hiện theo Chỉ thị số
10/CT-TTg ngày 164/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường sử dụng
vật liệu xây không nung và hạn chế sản xuất, sử dụng gạch đất sét nung và các văn
bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các doanh nghiệp được thành lập theo Luật
Doanh nghiệp (gọi chung là doanh nghiệp); hợp tác xã, bộ gia đình sản xuất cá thể
( gọi chung là cơ sở) hoạt động sản xuất gạch đất sét mung bằng lò thủ công, thủ
công cải tiến, lò đứng liên tục, lô vòng trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Điều 3. Lộ trình thực hiện chung
Đến năm 2020 chấm dứt hoạt động sản xuất gạch đất sét nung bằng lò thú
công, thủ công cải tiến, lò đứng liên tục và lô vòng sử dụng nhiên liệu hóa thạch.
(than, đấu, khu, lô vòng, lỏ vòng cải tiến không sử dụng nhiên liệu hóa thạch mà sử
dụng phê liệu ngành nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Lộ trình thực hiện chấm dứt hoạt động sản xuất gạch đất sét
nung bằng lò thủ công, lò thủ công cải tiến
1. Không cho phép phát sinh đầu tư mới.
1
2. Kể từ ngày 31/12/2014: Chấm dứt hoạt động sản xuất gạch đất sét cung
bằng lò thù công, thủ công cải tiến trên toàn địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Điều 5. Lộ trình thực hiện chấm đứt hoạt động sản xuất gạch đất sét
nung bằng lò đứng liên tục
1. Không cấp phép cho các dự án đầu tư mới.
2. Các cơ sở sản xuất gạch nằm trong khu vực thành phố, thị xã, thị trấn, gấp.
khu dân cư, gần khu vực trúng lúa và hoa màn (khoặng cách tỉnh từ lỏ gạch đến
khu vực dân cư, khu vực canh tác -100 tr) phải chấm dứt hoạt động chậm nhất.
trước ngày 31/12/2017; các cơ sở sản xuất gạch nằm trong khu vực còn lại phải
chấm dứt hoạt động chậm nhất trước ngày 31/12/2020.
3. Đối với các dự án đang xây dựng trái phép, không phép thì phải đình chỉ
xây dựng, buộc tháo đỡ, hoàn thành chậm nhất đến 31/12/2015.
4. Các dự án chưa xây dựng đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhưng
chưa triển khai đầu tư thì không tiếp tục đầu tư hoặc chuyển sang đầu tư bằng công
nghệ lò tuyndt nếu dự án nằm trong vùng Quy hoạch sản xuất vật liệu bằng công
nghệ lò tuynel hoặc chuyển sang xây dựng dây chuyển sản xuất gạch xây không.
nung.
Điều 6. Lộ trình thực hiện chấm dứt hoạt động sản xuất gạch đất sét
nung bằng lỏ vòng sử dụng nhiên liệu hóa thạch (than, đầu, khi)
1. Không cấp phép cho các dự án đầu tư mới.
2. Các dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc chấp thuận đầu tư.
nhưng chưa triển khai đầu tư xây dựng thì không được tiếp tục đầu tư, bắt buộc
phải chuyển sang đầu tư bằng công nghệ lò tuợre hoặc chuyển sang sản xuất gạch
xây không nung.
3. Đối với các cơ sở đang hoạt động hoặc đang trong quá trình đầu tư xây
dựng chỉ được phép hoạt động đến năm 2020. Ban thời hạn trên phải chuyển đết
sang công nghệ lò tuynei hặc chuyển sang sản xuất gạch xây không nung.
Điều 7. Lộ trình thực hiện chấm dứt hoạt động sản xuất gạch đất sét
nung bằng lỏ vòng, lô vòng cải tiến (b Hofman) không sử dọng nguyên liệu
hóa thạch mà sử dụng phố liệu ngành nông nghiệp (trấu, mìn cưa,...)
1. Không cấp phép cho các dự án đầu tư mới.
2. Đối với các dự án đang xây dựng trái phép, không pháp thì phải đình chỉ
xây dựng, buộc tháo dỡ, hoàn thành chậm nhất đến 31/12/2015.
3. Đối với các cơ sở đang hoạt động hoặc đang trong quá trình đầu tư xây
dựng chỉ được phép hoạt động đến năm 2020. Sau thời hạn trên, tùy điều kiện qụ.
thể, có thể cho phép tồn tại hoặc chuyển đổi sang công nghệ lò tuynet hặc chuyển
sang sản xuất gạch xây không nung.
Điều 8. Quy định việc chuyển đổi.
1. ưu tiên các doanh nghiệp, cơ sở đang sản xuất gạch đất sét nung chuyển
sang sản xuất gạch xây không nung, thực hiện theo Kế hoạch số 5342/KH-UBND
2
1 ngày 129/2012 của UBND tỉnh Đắk tắc về phát triển sản xuất, sử dụng vật liệu.
xây không nung thay gạch đất sét trung của tỉnh Đắk Lắk giai đoạn 2012- 2020.
2. Việc chuyển đổi từ lò đúng liên tục, lò vòng sung sản xuất gạch nung bằng
công nghệ là tuynel có nguồn nguyên liệu đất sét được khai thác hợp pháp; cổ công.
nghệ sử dụng tiết kiệm tải nguyên, tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường, tận.
dựng được phế thải công nghiệp, phù hợp với quy hoạch phát triển vật liệu xây
dựng và quy hoạch phát triển công nghiệp đã được phê duyệt, được tác ngành chức
năng liên quan phối hợp thẩm định, xác nhận bằng văn bản.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Trách nhiệm các Sở, ban ngành liên quan.
1. Sở Xây dựng
a) Chủ trì tổ chức triển khai đến các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, tại
xã, thành phố Quyết định số 567/QĐ-TTg ngày 28/4/2010 của Thủ tướng Chính
phủ, Chỉ thị số 10CT-TTg ngày 16/4/2012 cuả Thủ tướng Chính phủ, Kế hoạch số
5342/KH-UBND ngày 12/9/2012 của UBND tỉnh Đắk Lắk và Quyết định này.
b) Phổ biến chủ trương, chính sách, nội dụng phát triển vật liệu xây không
ngung, định mức, đơn giá xây dựng, tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, quy phạm thiết
kế, thi công nghiệm thu đối với các công trình xây dựng sử dụng vật liệu xây không
nung.
c) Chỉ đạo lực lượng Thanh tra Xây dựng trực thuộc Sở Xây dựng phối hợp
với UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan liên quan, tăng cường công
tác kiểm tra việc thực hiện xóa bỏ các là gạch thủ công, tô thủ công cải tiết, l
đứng liên tục và lỏ vòng theo lộ trình nêu trên; đôn đốc, nhắc nhó, giám sát yiệc
thực hiện, phát hiện và kiên quyết xử lý các hành vi vi phạm theo quy định.
đ) Định kỹ hàng năm rà soát, đánh giá tình hình sản xuất gạch đất sét nung
và lộ trính xóa bỏ các lò gạch thủ công, lò thử công cải tiến, lò đứng liên tục và lộ
vòng của các địa phương trong tỉnh; báo cáo Bộ Xây dựng và UBND tỉnh.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quạn tăng cường kiểm tra hoạt động
khai thác và sử dụng tài nguyên đất sét để sản xuất gạch ngói nung, kiểm tra về m2
liên tục đảng theo quy định của pháp luật về tài nguyên môi trường trên quan điểm
bảo vệ môi trường và phát triển bền vững.
b) Xác định trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất hàng năm diện tích khủ.
vực phục vụ sản xuất vật liệu xây dựng; hạn chế quy hoạch các vùng nguyên liệu
cho sản xuất gạch đất sét nung.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
3
a) Kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực, không cấp giấy chứng phận đảng
ký kinh doanh mới cho các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ cả thể sản xuất gạch đất.
nung bằng lô thả công, thủ công cải tiến, là đứng liên tục và lò vòng.
b) Khi tham mưu UBND tỉnh phê duyệt, cấp chứng nhận đầu tư cho các dự ái.
phải yêu cầu chủ đầu tư ưu tiên sử dụng vật liệu xây không nung trong các công
trình, hạng mục công trình xây dựng.
c) Tham mưu UBND tỉnh thực hiện chính sách ưu đãi đầu tư để khuyến khích
các dự án đăng ký đầu tư sản xuất vật liệu xây không nung.
4. Sở Giao thông vận tải
Chỉ đạo Thanh tra giao thông phối hợp với Thanh Tra xây dựng, Thanh tra
môi trường. Công an, quản lý thị trưởng, UBND các huyện, thị xã, thành phố thực.
hiện thanh tra, kiểm tra, xử lý đối với các hành vi vi phạm của các phương tiện vận
chuyển gây ô nhiễm môi trường từ các điểm khai thác đất làm gạch, kinh doanh vật
liệu xây dựng trong đó có gạch thủ công, gây cản trở giao thông, gây bại bầu trên
đường phố.
5. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Khộng sử dụng vốn khoa học hàng năm vào việc hỗ trợ cho các cơ sở sản
xuất gạch đất sét nung bằng lò đứng liên tục, lò vòng.
b) Tổ chức nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, hướng dẫn việc.
triển khai chính sách đầu tư đổi mới công nghệ và các cơ chất ưa đải về khoa học và
công nghệ đối với các tổ chức, cá nhân thực hiện chuyển đổi sản xuất gạch đất sét
nung bằng lô thủ công, lô đứng liên tục, lổ vòng sang đầu tư sản xuất vật liệu xây
không nung, ưu tiên các nguồn nguyên liệu sẵn có tại địa phương.
6. Sở Tài chính
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thẩm định phương án hỗ trợ, tham
mưu UBND tỉnh cân đối bố trí ngân sách để hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
gạch bằng là thủ công, thủ công cải tiến, lò đứng liên tục và lỏ vông chuyển đối
công nghệ hoặc chấm đất hoạt động theo lộ trình. Hỗ trợ người lao động tại các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất gạch thủ công trong thời gian chờ chuyển đổi nghề
nghiệp và hỗ trợ kinh phí đào tạo nghề cho người lao động tại các cơ sở sản xuất.
gạch bằng lò thủ công.
7. Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
a) Quản lý và hướng dẫn UBND cấp huyện quản lý sử dụng đất nông nghiệp,
đất lâm nghiệp, nhất là đất trồng lúa và rau mân theo đúng quy định tại Nghị định
số 42/2012/NĐ-CP ngày 11/5/2012 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng.
lúa và các quy định liễn quan khác của pháp luật
b) Quản lý và nghiêm cấm các hành vi lợi dụng việc cái tạo đồng ruộng để
khai thác đất sét
c) Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội tư vấn chuyển đổi nghề
nghiệp, đào tạo nghề mới cho người lao động đang làm việc tại các lo gạch thủ
4
công sau khi trị xóa bỏ theo Quyết định này, đồng thời lồng ghép lộ trình này với
chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới.
8. Sở Lao động Thương binh và Xã hội
Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và các cơ
quan liên quan nơi có là gạch, thủ công, xây dựng kế hoạch đào tạo nghề cho nông.
đân, trong đó có tư vấn chuyển đổi nghề nghiệp, đào tạo nghề mới cho người lao.
động đang làm việc tại các lo gạch thủ công sau khi bị xón bỏ theo Quyết định này.
Hướng dẫn chính sách bỗ trợ học nghề ở địa phương theo Quyết định số 1956/QĐ-
TTệ, ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Đào tạo nghề
cho lao động nông thôn đến năm 2020” và Đề án Đào tạo nghề cho lao nông thôn.
tỉnh Đắt Là, đến năm 2020 đã được Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lã phê duyệt tại
Quyết định số 3276/QĐ-UBND ngày 22/12/2011.
9. Sở Thông tin và Truyền thông
Chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng, Trung tâm quản lý cổng thông tin
điện tử tỉnh thực hiện tuyên truyền, đăng tải chủ trương của Đảng, chính sách pháp
luật của Nhà nước về quản lý, đầu tư sản xuất kinh doanh, định hướng sản xuất vật
liệu xây dựng, lộ trình chấm dứt hoạt động sản xuất gạch đất sét nung bằng lo tị).
công, thủ công cải tiện, lỏ dừng liên tục và lỏ vòng sử dụng nhiên liệu hóa thạch, hồ
vông, lở vông cải tiến không sử dụng nhiện liệu hóa thạch mà sử dụng phế liệu
ngành nông nghiệp; khuyến khích sản xuất, tư tiên sử dụng vật liệu xây khống
nung và hạn chế sản xuất, sử dụng gạch đất sét nung trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 10. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến sậu rộng Quy định này tới các cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất gạch đất sét nung và nhân dân trên địa bàn.
2. Thống kê đầy đủ, chính xác hiện trạng sản xuất gạch đất sét nung trên địa
bản từng xã về số lượng là, số lượng lao động, trên cơ sở đó triển khai việc xóa bộ
lò gạch, ngói theo lộ trình này.
3. Xây dựng lộ trình, lập phương án triển khai thực hiện việc xóa bỏ, chất
dứt hoạt động gần xuất đối với cơ sở sản xuất gọch đất sét nưng bằng lò thú công
thủ công cải tiến, lô đứng liên tục và tô vòng, Kiên quyết chỉ đạo, tập trung ngăn
1 chặn, xử lý các tính trạng khai tháo, sử dụng đất sát trải phép để sản xuất gạch đất
sét nung, cưỡng chế lò gạch thủ công theo đúng Quyết định này.
4. Nghiên cứu phương án chuyển đổi sản xuất, chuyển đổi nghề nghiệp, tạo
việc làm mới cho các chủ cơ sở sản xuất và lực lượng lao động sản xuất gạch đất
nung bằng lò thủ công, thủ công cải tiến, 1 đứng liên tục và lò vòng.
5. Đấy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến chủ trương của Chính phủ, Bộ
Xây dựng và UBND tỉnh Đắk Làk về việc thay thế dần gạch nung bằng vật liệu xãy.
không nung. Tụo mọi điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân đầu tư sản xiát
vật liệu xây không nung.
6. Tổ chức kiểm tra, giám sát và xử lý các trường hợp doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất không thực hiện việc chấm dứt hoạt động xuất gạch đất sét nung bằng 1ô
thủ công, thủ công cải tiến, lò đứng liên tục và lỏ vòng theo lộ trình.
7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan có biện pháp quản lý đất đai.
tại các doanh nghiệp, cơ sở sau khi chấm dứt hoạt động theo quy định.
Định kỳ 6 tháng (trước ngày 3 tháng 6), một năm (trước ngày 5 tháng 12)
hoặc đột xuất báo cáo tình hình sắn xuất và sử dụng vật liệu xây dựng về Sở Xây
dựng đề tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh Đắk Lắk và Bộ Xây dựng
Điều 11. Trách nhiệm của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất gạch đất sét
nung bằng lò thủ công, thủ công cãi tiến, lò đứng liên tục và lò vùng
Cam kết chấm dứt hoạt động và tháo dỡ lò gạch hoặc chuyển đổi công nghệ
theo lộ trình quy định. Sau thời gian quy định, không chấm dứt hoạt động, tháo dở
thì sẽ bị cưỡng chế theo quy định.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện Quy định này; thường xuyên theo dõi,
kiểm tra yiệc thực hiện Quy định, kịp thời báo cáo UBND tỉnh để giải quyết các
vướng mắc, phát sinh (nếu có) trong quá trình thực hiện./.
TM. ỦY BAN NHẬN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y Dhăm Ênuôl
6
