Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.12.2014 10:36:47 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 35 /2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 04 tháng 11 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về quản lý
khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh ban hành kèm theo Quyết định số 08/2010/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 02 năm 2010 của Ủy ban nhân dân Thành phố
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đê điều ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Tài nguyện nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi ngày 04
tháng 4 năm 2001;
Căn cứ Ngai định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bác.
vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 113/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2007 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đê điều;
Căn cứ Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP
ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số.
điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 11/2009/TT-BTC ngày 21 tháng 01 năm 2009 của
Bệ Tài chính hướng dẫn đặt hàng, giao kế hoạch đối với các đơn vị làm nhiệm.
vụ quản lý khai thác công trình thủy lợi và quy chế quản lý tài chính của công ty
Nhà nước làm nhiệm vụ quản lý, khai thác công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11 tháng 4 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 67/2012/NĐ-CP.
ngày 10 tháng 9 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi:
Căn cứ Thông tư số 21/2011/TT-BNNPTNT ngày 06 tháng 4 năm 2011
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sửa đổi, bổ sung một số.
quy định về thủ tục hành chính trong lĩnh vực thủy lợi theo Nghị quyết số
57/NQ-CP ngày 15 tháng 12 năm 2010;
Căn cứ Quyết định số 56/2004/QĐ-BNN ngày 01 tháng 11 năm 2004
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về thẩm quyền.
thủ tục cấp giấy phép xả nước thải vào hệ thống công trình thủy lợi;
Căn cứ Quyết định số 62/2007/QĐ-BNN ngày 28 tháng 6 năm 2007 của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển trông thôn sủa đổi, bổ sang một số điều
của Quy định về việc cấp giấy phép cho các hoạt động trung phạm vi bảo vệ
công trình thủy lợi, ban hành kèm theo Quyết định số 35/2004/QĐ-BNN ngày.
01 tháng 11 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Căn cứ Nghị quyết số 07/2007/NQ-HĐND ngày 05 tháng 7 năm 2007
của Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh vệ chính sách đầu tư hạ tảng
công nghiệp - nóng thôa phọc vụ chương trình chuyển dịch cơ cấu xinh tế nông
nghiệp trên địa bàn Thành phố;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại
Tờ trình số 2072/TTr-SNN ngày 03 tháng 10 năm 2014 và kiến thẩm định của
Sở Tư pháp tại Công văn số 2931/STP-VB ngày 02 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sơng một số điều của Quy định về quản lý khai thác
và báo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn Thành phế Hồ Chí Minh ban hành
kèm theo Quyết định số 08/2010/QĐ-UBND ngày 01 tháng 02 năm 2010 của
Ủy ban nhân dân Thành phố. cụ thể như sau:
1. Khoản 2, Điều 1 được sửa đổi như sau:
2. Các công trình và hệ thống công trình thủy lợi đã xây dựng được đưa
vào quản lý khai thác như; bệ thống thủy lợi kênh Đông Củ Cải, hệ thống thủy
lợi Hó: Môn - Bắc Bình Chính, hệ thống thủy lợi N3lA, hệ thống thủy lợi An
Phú - Phú Mỹ Hưng và các công trình thủy lợi khác, phục vụ tưới, tiêu thoát
nước, cải thiến môi trường, các công trình phòng, chống lụt, bão ở các quận,
huyện đã được cấp có thẩm quyền phân cấp quản lý.”.
2. Bãi bỏ khoản 4, Điều 1.
3. Khoản 7, Điều 2 được sửa đổi như sau:
7. Đơn vị quản lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi (sau đây gọi
tát là đơn vi quản lý khại thách, bao gồm: công ty trách nhiệm hữu hạp mớt
thành viên, công ty cổ phần; các tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập; các tổ chức
hợp tác dùng nước và các tổ chức khác được cơ quan có thẩm quyền giao nhiệm
vụ quản lý khai thác công trình thủy lợi.”
4. Điều 3 được sửa đổi như sau:
Điều 3. Yêu cầu quản lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi
1. Mỗi hệ thống công trình thủy lợi hoặc công trình thủy lợi phải do một
tổ chức trực tiếp quản tý khai thác và bảo vệ theo quyết định phân cấp của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
2. Việc khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi phải bảo đám tính hệ
thống của công trình, không chia cất theo đạt giới hình chính, phạm vi len vực
phục vụ của công trình.
2
3. Việc khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi được đầu tư xây dựng từ
mọi nguồn vốn đều phải tuân theo quy hoạch, kế hoạch, quy trình, quy phạn,
quy chuẩn, têu chuẩn kỹ thuật và dự án đầu tư được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt.
4. Việc khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi phải bảo đảm các yêu cầu.
phòng, chống suy thoài, thất thoát, giảm chất lượng nguồn nước và các tác bại
khác do nước gây ra, bảo đảm an toàn công trình.
5. Công trình thủy lợi được khai thác, sử dụng tổng hợp để phục vụ các
ngành kinh tế quốc dân, quốc phòng an ninh.”
5. Điều 4 được sửa đổi như sau:
Điều 4. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc bảo vệ tài
nguyên nước, bảo vệ công trình thủy lợi
1. Chấp hành đầy đủ các quy định về Luật Tài nguyên nước, Luật Đê
điều, Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi và các quy định pháp.
luật khác có liên quan.
2. Sử dụng nước tiết kiệm, an toàn, hiệu quả; thực hiện các biện pháp
phòng, chống suy thoái, thất thoát, giảm chất lượng nguồn nước.
3. Không gây cán trở hay gây thiệt hại đến việc khai thác, sử dụng tái
nguyên nước hợp pháp của tổ chức, cá nhân có liên quan.
4. Khi phát hiện công trình thủy lợi bị xảm hại boặc có nguy cơ xảy ra sự.
cố, người phát hiện có trách nhiệm ngăn phận, khắc phục nếu có thể thực hiện
được, đồng thời báo ngay cho chính quyền địa phương, tổ chức quản lý công
trình nơi gần nhất để kịp thời xử lý theo quy định.
5. Tổ chức, cá nhân được hưởng lợi từ công trình thủy lợi có trách nhiệm.
tham gia xây dựng kế hoạch khai thác và phương án bảo vệ công trình.”
6. Điều 5 được sửa đổi như sau:
Điều 5. Bàn giao và đưa công trình vào quản lý khai thác.
1. Tất cả các công trình thủy lợi sau khi xây dựng hoàn thành phải bản
giao cho đơn vị quản lý khai thác tiếp nhật đưa vào sử dụng theo quy định.
2. Công trình thủy lợi được đầu tư bằng ngân sách nhà nước hoặc có
nguồn gốc từ ngân sách nhà nước do doanh nghiệp nhà nước quản lý khai thác
và bảo vệ:
a) Hệ thống công trình thủy lợi lớn, có kỹ thuật phức tạp hoặc đi qua địa
bản nhiều quận huyện được gian cho Công ty Trách nhiệm bìu hạn một thành.
viên Quản lý khai thác dịch vụ thủy lợi Thành phố quản lý khai thác và bảo vệt
hệ thống tháy lợi Hóc Môn - Bắc Bình Chánh; hệ thống thủy lợi kênh Đông - Củ
Chỉ; hệ thống thảy lợi N3IA; hệ thống thủy lợi An Phú - Phó Mỹ Hưng và các
công trình thủy lợi phục vụ tưới, tiêu thoát nước, cải thiện môi trường. Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định việc giao các công trình thủy lợi này.
cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Quản lý khai thác dịch vụ
thủy lợi Thành phố quản lý khai thác và bảo vệ;
3
b) Các hệ thống công trình thủy lợi khác và công trình phòng, chống lụt,
bảo, triểu cường tại các quộn - huyện được giao cho Ủy ban nhân dân quận -
huyện quản lý. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện quyết định bàn giao
các công trình thủy lợi và công trình phòng, chống lư, bảo, triểu cường do địa
phương đầu tư cho đơn vị chuyên ngành trực thuộc quản lý khai thác và bảo vệ,
trường hợp không có đơn vị chuyên ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận -
huyện quyết định bàn giao các công trình thủy lợi, phòng, chống lụt, bão, triểu
cường do địa phương đầu tư cho các phòng ban chuyên trôn, Ủy ban nhân dân.
phường - xã trực thuộc quận - huyện để quản lý khai thác và bảo vệ.
3. Công trình thủy lợi được xây dựng bằng nguồn hỗ trợ từ ngân sách
nhà nước và vổn động gốp của tổ chức, cá nhân sử dụng nước do Ủy ban nhân
dân Thành phố quyết định bản giao cho đơn vị, tổ chức quản lý khai thác và bảo vệ.
4. Công trình thủy lợi được xây dựng bằng vòn của tổ chức, cá nhân do
tổ chức, cá nhân đó quản lý khai thác và bảo vệ theo quy định của pháp luật.
.. Việc giao công trình thủy lợi cho đơn vị quản lý khai thác phải thực
hiện theo các nguyên tắc sau:
a) Xác định đúng giá trị tài sản tại thời điểm chuyển giao;
b) Việc quản lý khai thác và bảo vệ phả: thực hiện theo quy định tại Điều 3
Chương I Quy định này;
c) Cán bộ phụ trách kỹ thuật, tham gia quản lý công trình thủy lợi phải.
có chứng chỉ về nghiệp vụ thủy lợi do cơ sở đào tạu thuộc ngành thủy lợi cấp.
hoặc bằng tối nghiệp tử trung học chuyên nghiệp ngành thủy lợi trở lên.”
7. Điều 6 được sửa đổi như sau:
Điều 6 Nhiệm vụ của đơn vị quản lý khai thác
1. Điều tiết vận hành hệ thống công trình hiệu quả, phục vụ đầy đủ, kịp
thời, đúng tiến độ về dịch vụ tưới nước, tiêu nước, cấp nước cho sản xuất nông
nghiệp, lâm nghiệp, điểm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, phòng chống cháy rừng.
hạn chế ô nhiễm nguồn nước, ngân chặn xâm nhập mặn và cấp nước sinh hoạt,
đổng thời thực hiện các biện pháp tiết kiệm nước.
2. Điều hóa, phân phối nước công bằng, họp lý, hiệu quả phục vụ sản.
xuất và đời sống, cu tiên nước sinh hoạt; thực hiện hợp đồng với các tổ chức, cả
nhân sử dụng nước, làm dịch vụ từ công trình thủy lợi.
3. Thực hiện phù hợp quy hoạch, kế hoạch, quy trình, quy phạm, quy.
chuẩn, tiêu chuẩn kợ thuật, dự án đầu tư của hệ thống công trình thủy lợi đã
được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền (Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và
Phất triển nông thôn, Ủy ban nhân dân Thành phố, Sơ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Ủy ban nhân dân quận, huyện) phê duyệt.
4. Theo dõi, phát hiện và xử lý kịp thời các sự cố; duy tụ, bảo dưỡng.
vận hành bảo đảm an toàn công trình; kiểm tra, sửa chữa công trình trước và sau.
mùa mưa, lũ;
5. Làm chủ đầu tư trong việc duy tu, sửa chữa, nâng cấp công trình thủy.
lợi; duy trì, phát triển năng lực công trình, bảo đảm công trình an toàn và sử
dụng lâu dài;
4
6. Xây dựng hoặc tham gia xây dựng quy trình vận hành công trình, quy.
trình điều tiết nước của bộ chứa, quy trình vận hành hệ thống trình cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện;
7. Quan trắc, theo dõi thu thập các số liệu theo quy định; nghiên cứu
tổng hợp và ứng dụng các tiến bộ khoa học, công nghệ vàu việc khai thác và báo
vệ công trình thủy lợi; lưu trữ hồ sơ khai thác công trình thủy lợi;
8. Đảo vệ chất lượng nguồn nước; phòng, chống suy thoái, thất thoái,
giảm chất lượng nguồn nước; phòng, chống lựa, bảo, triểu cường xâm nhập mặn
và các tác hại khác do nước gây ra;
9. Tổ chức tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia xây dựng kế hoạch
khai thác và phương án bảo vệ công trình;
10. Hàng năm, các đơn vị được giao quản lý khai thác công trình thủy lợi
thực hiện lập dự toán, cụ thể:
a) Các đơn vị quản lý thủy nông là công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên nhà nước sở hữu 100% vốn điểu lệ, đơn vị sự nghiệp có thu công lâp
do cơ quan có thẩm quyền quyết định thành lập: Lập kế hoạch tưới nước, tiêu.
nước, cắp nước theo tổng diện tích, biện pháp tưới, tiêu, dự toán kinh phí cấp bu.
dọ miễn thủy lơi phí kinh phí hỗ trợ khất báo cáo cơ quan có thẩm quyền giao.
kế hoạch. Dự toán của các đơn vị phải có thuyết minh chi tiết theo từng biện
pháp tưới tiêu, từng noác thu cho từng diện tích phù hợp với đặc thù của từng
đơn vị.
Đối với đơn vị quản lý thủy nông do Thành phố quản lý gửi Sở Nông
nghiệp và Phát triểu nông thôn và Sở Tài chính; Sở Tài chính tổng hợp dự toán
chi ngân sách địa phương bác cáo Ủy ban nhân dân Thành phố, trình Hội đồng
nhân dân Thành phố quyết định.
b) Đối với đơn vị quản lý thủy nông do cấp huyện quản lý, công ty cổ
phẩn: Lập kế hoạch về diện tích tưới nước, tiêu nước, cấp nước theo từng biện.
pháp tưới, tiêu, diện tích được miễn thủy lợi phí và dự toán xinh phí ngân sách.
nhà nước cấp bù số thủy lợi phí được miên gửi dao Phòng Tài chính cấp huyện
Phòng Tài chính chủ trì phối hợp với Phòng Kinh tế, Phòng Quản lý đô thị kiểm
tra, rà soát và tổng hợp dự toán báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện.
11. Phối hợp các đơn vị chức năng liên quan ngăn chặn, xử lý các trường
hợp vi phạm Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
12. Các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.”
8. Khoản 1, Điều 8 được sửa đổi như sau:

- Doanh thu từ hoạt động dịch vụ tưới nước và tiêu nước: Là khoản tiền
cấp bù thủy lợi phí được miễn đã được nghiệm tha theo hợp đồng giữa đơn vị
quản lý khai thác và hộ đúng nước. Tiền thu tiền nước của các đối tượng không
được miễn thủy lợi phí.
- Doanh thu từ hoạt động kinh doanh khai thác tổng hợp công trình thủy.
lợi mang lại như: nuôi bắt thủy sản, kinh doanh do lịch, phát điện, vận tải qua án.
thuyền, cấp nước cho sản xuất công nghiệp, sinh hoạt hoặc các hoạt động kinh.
doanh khác.
5
- Doanh thu từ các khoản hỗ trợ của Nhà nước theo quy định như các
khoản trợ cấp, trơ giá...(không tính vào doanh thu các khoản Kinh phí hỗ trợ
cho đại tu, nâng cấp công trình thủy lợi, khôi phục công trình thủy lợi bị thiên
tai, kinh phí hỗ trợ cho hai quỹ khen thưởng, phúc lợi).
- Doanh thu khác: Là các khoản thu các khoan rợ khó đói đã được xóa
nợ nay thu bồi được, khoản thu thanh lý, nhượng bán tài sản, khoản thu do liên
doanh liên kết, khoản thu do chu thuê tài chính, khoản thu về ta vấn thiết kế, xây
dựng công trình và các khoản thu khác...
9. Điều 9 được sửa đổi như sau:
Điều 9. Mức thu thủy lợi phí
1. Mức thư thủy lợi phí áp dụng đối với công trình đầu tư bằng nguồn
vốn ngân sách nhà nước được quy định cụ thể nhu sau:
a) Biểu mức thu thủy lợi phí đối với đất trồng lúa và diện tích trồng rau,
màu, cây công nghiệp ngắn ngày và cây trồng hàng năm khác:
Mức thu thủy lợi phí (đồng/ha/vụ)
TT   Hệ thống công trình   Trồng mạ, rau, màu, cây công
Trồng lúa
nghiệp ngắn ngày.
1   Hệ thống công trình thủy lợi Kênh Đông - Củ Chí
Tưới tiêu chủ động bằng trọng
lực   930.000   372.000
Tưới tiêu chủ động một phần
( (bằng trọng lực)   558.000   223.200
Tưới tiêu bằng động lực   1.329.000   531.600
2   Hệ thống công trình thủy lợi Bình Chánh và các công trình
thủy lợi tưới tiêu theo triều
Tưới tiêu theo triểu   651.000   260.400
b) Mức thủy lợi phí áp dụng đối với sản xuất muối tỉnh bằng 2% giá trị
muối thành phẩm.
c) Mức thủy lợi phí áp dụng đối với hộ nông dân nuội trồng thủy sản là
600 đồng/m3 hoặc 250 đồng/m2 mặt thoáng/năm.
2. Mức thủy lợi phí quy định tại Điều này là cơ sở để cấp bù cho đơn vị
quản lý khai thác và được áp dạng từ ngày 01 tháng 01 năm 2013. Ngân sách
Thành phể đảm báo cấp bị thủy lợi phí được miễn vi các khoản trự cấp, trợ giá.
hỗ trợ tài chính theo quy định của pháp luật.7
10. Khoản 1, Điều 10 được sửa đối như sau:
1. Biều móc thu tiền nước đối với tổ chức, cá nhân sử dụng nước hoặc
làm dịch vụ từ công trình thủy lợi đầu tư bằng nguàn vốn ngân sách nhà nước để
phục vụ cho các mục đích như sau:
6
Biện pháp lấy nước
TT   Đối tượng dùng nước   Đơn vị tính   Bằng động lực   Tự chảy bằng trọng lực
(trạm bơm)   (hồ chứa, kênh, cống)
Cấp nước dùng sản xuất công
1   nghiệp, tiểu công nghiệp   đồng/m3   1.800   900
Cấp nước cho nhà máy nước
2   đồng/rn3   1.320   900
sinh hoạt, chăn nuôi
Cấp nước tưới các cây công
3   nghiệp dài ngày, cây ăn quả,   đồng/m3   1.020   840
hoa và cây dược liệu
đồng/m2   840   600
Cấp nước để nuôi trồng thủy
4   sản   đồng/m2 mặt
250
thoáng
Vận tải qua âu thuyền, cống
của hệ thống thủy lợi:
5
- Thuyền, sà lan   đồng/tấn/lượt   7.200
- Các loại bè   đồng/m2/lượt   1.800
Sử dụng công trình thủy lợi
kinh doanh dủ lịch, nghỉ mát,
6   an dưỡng, giải trí (kể cả kinh   tổng giá trị   doanh thu   12%
doanh sân gôn, casino, nhà
hàng)
- Trường hợp lấy nước theo khối lượng (m) thả mức tiền nước được
tỉnh từ vị trí nhận nước của tổ chức, cá nhân sử dụng nước.
- Trường hợp cấp nước tưới cho cây công nghiệp đải ngày, cây ăn qua,
hoa, cây được liệu nếu không tính được theo mét khối (m) thì thu theo diện tích.
(ha), mức thu bằng 80% mức thủy lợi phí đối với đất trồng lúa cho một năm.
11. Khoản 2, Điều 11 được sửa đối như sau:

Miễn thủy lợi phí đối với tổng diện tích mặt đất, mặt nước trong hạn
mức giao đất nông nghiệp của các hộ gia đình, cá nhận dảng vào sản xuất nông
nghiệp, làm nghiện, truôi trồng thủy sản và làm muôi, bao gồm: đất, mặt nước
được nhà nước giao; được thửa kế, cho, tặng; được chuyển nhượng hợp pháp.
Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định diện tích miễn thủy lợi phí đối
với đơn vị quản lý khai thác của Thành phố.”
12. Khoản 1, Khoản 2, Điều 12 được sửa đổi như sau:
11. Việc lập kế hoạch, giao dự toán, cấp phát, quyết toán kinh phí cấp bừ
thủy lợi phí được miễn, kinh phí hỗ trợ tài chính đối với các đơn vị quản lý khai
thác thực hiện theo quy định tại Thông ưư số 11/2009/TT-BTC ngày 21 tháng 01
năm 2009, Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11 tháng 4 năm 2013 của Bộ Tài
chính và các quy định hiện hành có liên quan.
7
2. Cấp kinh phí bù thủy lợi phí được miễn cío các đơn vị quản lý thủy
nông được giao kế hoạch: Căn có vào dự toán ngân sách được duyệt và dự toán.
của đơn vị quản lý thủy nông, cơ quan tài chính cấp kinh phí cho đơn vị quản lý
thủy nông hai (02) tần trong năm vào đầu quý I cấp 80% tổng kinh phí và dân.
quý HI cấp 40% kinh phí còn lại trên cơ sở báo cáo tình hình thực hiện 6 tháng
đầu năm, dự kiến thực hiện 6 tháng cuối năm và trớc thực hiện kế hoạch cả nàm
của đơn vị quản lý thây nông. Việc cấp phát được thực hiện bằng lệnh chí tiến.
Đơn vị quản lý khai thác chỉ được hỗ trợ trong phạm vi dự toán ngân.
sách đã được phê duyệt. Trường hợp thực hiện vượt dợ toán được duyệt sẽ xử lý
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các quy định hiện hành.”
13. Điểm c, Khoản 1, Điều 15 được sửa đổi như sau:
c) Kênh nội đồng phải có đường đi lại để quản lý vận hành và duy tu,
sửa chữa, phạm vi bảo vệ từ chân mải ngoài của kênh trở mỗi bên tối thiểu 2m. 3
14. Điểm d, Khoản 2, Điều 16 được sửa đổi nlư sau:
*) Xê dịch biển báo, mốc chỉ giới của các công trình thủy lợi;
15. Điều 17. được sửa đổi như sau;
Điều 17. Cấp phép các hoạt động trong phạm vi bảo vệ công trình
thủy lợi
1. Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền Gian đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn cấp phép, gia hạn, thay đổi thời hạn, điều chỉnh nội dung.
đình chỉ, thu hồi giấy phép xả nước thái vào các bệ thông công trình thủy lợ.
được quy định tại khoản 1 Điều 1 Quy định này, vài lưu tượng xã dưới 1.000.
m3/ngày đêm.
2. Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền Giam đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển công thên cấp phép, gia hạn, thay đổi thời hạn, điều chính nội dung,
đình chỉ, thu hồi giấy phép các hoạt động trong phạm vì bảo vệ công trình thủy
lợi, đê điều; cụ thể các trường hợp sau:
a) Xây dựng công trình mới hoặc nâng cấp công trình đã có;
b) Khoan, đảo điều tra, khảo sát địa chất; khoan, đào thăm đò, thi công
công trình khai thác nước dưới đất; khoan, đảo thăm có, khai thác khoáng sản và
khoan, đảo thăm dò, khai thác vật liệu xây dựng;
c) Trồng cây lâu năm thuộc loại rễ ăn sâu trên 1m;
đ) Khái thác các hoạt động du lịch, thể thao có mục đích kinh doanh; hoạt
động nghiên cứu khoa học làm ảnh hưởng đến vận hành, an toàn công trình và
các hoạt động kinh doanh, dịch vụ;
c) Các hoạt động giao thông vận tải của xe cơ giới trừ các trường hợp sau:
- Các loại xe mô tô bai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy, xe cơ giới.
dùng cho người tàn tật;
- Xe cơ giới đi trên đường giao thông công cộng trong phạm vi bảo vệ
công trình thủy lợi;
8
- Xe cơ giới đi qua công trình thủy lợi kết hợp đường giao thông công
cộng có tải trọng, kích thước phù hợp với tiêu chuẩn thiết kế của công trình thủy lợi.
g) Xây dựng kho, bến, bãi bốc dỡ; tập kết nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu,
vật tư phương tiện;
h) Xây dựng chuồng trại chăn thả gia súc, nuôi trồng thủy sản;
i) Chôn phế thải, chất thải;
k) Nổ mìn và các hoạt động gây nổ không gây tác hại khác;
1) Xây dựng các công trình ngầm, bao gồm: đường ống dẫn đầu, cáp điện,
cáp thông tin, đường ống cấp thoát nước.”
16. Điều 18 được sửa đổi như sau:
Điều 18. Quản lý nhà nước về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi
Quản lý nhà nước về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi thực hiện
theo Điểu 29 Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 và
Khoản 5 Điều 1 Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ, bao gồm các nội dung sau:
1. Xây dựng và chỉ đạo thực hiện quy hoạch, kế hoạch chính sách về
khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn Thành phố;
2. Chỉ đạo việc lập kế hoạch phòng, chống ứng, hạn trên địa bàn Thành phố;
3. Lập, trình duyệt, tổ chức thực hiện các dự án đầu tư bộ sung, hoàn
thiện, nâng cấp hệ thống công trình thủy lợi trên địa bàn Thành phố theo hướng
dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
4. Hướng dẫn thi hành các quy định của Chính phủ, các Bộ, ngành về
khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn Thành phổ;
5. Cấp, thu hồi giấy phép theo thẩm quyền đối với các hoạt động phải có
phép trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn Thành phố;
6. Quyết định theo thẩm quyền các biện pháp xử lý trong trường hợp
công trình thủy lợi có nguy cơ xảy ra sự cố; thực hiện việc điều hóa, phân phối
nước trong công trình thủy lợi trên địa bàn Thành phố trong trường hợp xảy ra
ứng, hạn, ưa tiên nước sinh hoạt; tổng hợp kế hoạch phòng, chống úng, hạn
trong Thành phố;
7. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cảo và xử lý vi
phạm pháp luật về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; tuyên truyền và phố.
biến pháp luật về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn Thành phố;
8. Thực hiện các thiều ước quốc tế trong lĩnh vực khai thác và bảo vệ
công trình thủy lợi trên địa bàn Thành phố mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam ký kết hoặc tham gia;
9. Thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại
doanh nghiệp nhà nước khai thác cũng trình thủy lợi thuộc Thành phố quản lý
theo quy định của pháp luật;
10. Thực hiện phân cấp quản lý cụ thể các công trình thủy lợi theo hướng
dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
9
11. Giám sát việc xây dựng, ban hành các định mức lao động, định mức.
kinh tế kỹ thuật chọ đơn vị quản lý khai thác công trình thủy lợi. Quyết định.
phương thức giao kế hoạch, đất hàng cho các đơn vị làm nhiêm vụ quản lý, khai
thác công trình thủy lợi, duyệt dự toán, cấp phát, quản lý thanh quyết toán kinh
phí cho các đơn vị làm nhiệm vụ quản lý khai thác công trình thủy lợi.
12. Xây dựng dự toán cấp bù thủy lợi phí hảng năm cho các đơn vị quản
lý khai thác, trình Hội đồng nhân dân Thành phố xem xét quyết định;
13. Giám sát việc thực hiện thu, chỉ, thanh quyết toán các khoản hỗ trợ
của ngân sách theo quy định của Luật Ngân sách nhà rước.
14. Tổ chức sắp xếp lại các đơn vị qoản lý khai thác công trình thủy lợi
trên địa bàn Thành phố theo chính sách thu thủy lợi phí quy định tại Nghị định
số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ.
17. Khoản 5, Điều 19 được sửa đổi như sau:
5. Thanh tra chuyên ngành thủy lợi có nhiệm vụ thanh kiểm tra theo
thẩm quyền việc chấp hành pháp luật về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi:
giải quyết khiếu nại, tô cáo về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi theo quy.
định của pháp luật.3
18. Điều 20 được sửa đổi như sau:
Điều 20. Xử lý vi phạm
Các hành vi vi phạm hành chính, thẩm quyền xử phạ và thủ tục xử lý vi
phạm hành chính trong lĩnh vực khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi, đê điểu;
phòng, chông lựt, bão được quy định cụ thể tại Nghị định số 139/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành
chính về khai thác và bảo vệ công trình thủy lọi, đê điều; phóng, chống lựt, bảo
và các quy định hiện hành có liên quan.”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ.
Những nội dung khác không được sửa đổi, bổ sung tại Quyết định này vẫn thực
hiện theo Quy định về quản lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh ban hành kèm theo Quyết định số 08/2010/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 02 năm 2010 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành Thành.
phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, các tổ chức, cá nhân có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản -Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
... Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;
- Các Đoàn thể Thành phố;
- VPUB: PVP, các Phòng CV;   Lê Thanh Liêm
- Trung tâm Công bá
- Lưu : VT; (CNN -Tt) MH 150
10
