Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.09.2014 16:18:05 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:35/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 15 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân.
thành phố Hà Nội được Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013
của Chính phủ, Thông tư số 14/2013/TT-BXD ngày 19/9/2013 của Bộ Xây dựng.
giap.cho về việc bản nhà ở cũ, tiếp nhận nhà ở củ Huộc sở hữu nhà nước
trên địa bàn thành phố Hà Nội.
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Cán cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
1 1 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội công nhân dân.
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ về
quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về
thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 14/2013/TT-BXD ngày 19/9/2013 của Bộ Xây dựng
Phướng dẫn thực hiện một số nôi dung của Nghị định số 24/2013/NĐ-CP ngày
22/4/2013 của Chính phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính
Hướng dẫn trực hiện Nghị định số 45/2014/NĐ-CP CP ngày 15/5/2014 của Chích.
phủ về thu tiền sử dụng đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 4353/TTr-SXD
ngày 23 tháng 6 năm 2014 về đề nghị ban hánh Quy định một số nói dung truộc
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội về việc bản nhà ở củ, tiếp nhận
nhà ở chuộc sở hữu nhà nước theo quy định tại Nghị định số 34/2013/NĐ-CP
ngày 22/4/2013 của Chính phủ trên địa bàn thành phố Hà Nội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định các nội dung thuộc
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội được Nghị định số
34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2012 của Chính phủ, Thông tư số 14/2013/TT-9X2
ngày 19/9/2013 của Bộ Xây dựng giao cảo về việc bán chí ở cũ, tiếp nhận nhà ở
cũ thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
Điềo 2. Quyết định nay có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế các Quyết định sau đây của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội:
Quyết định số 70/1998/QĐ-UB ngày 4/12/1998 quy định về bản nhà biệt thự;
Quyết định số 28/2005/QĐ-UB ngày 29/3/2005 ban hành Quy trình bán nhà trì
thuộc sở biên nhà nước; Quyết định số 11/2007/QĐ-UBND ngày 16/12007 về bố
sung, sửa đổi một số Điều, Khoản của Quyết định số 38/2005/QĐ-UB ngày
29/5/2005; Quyết định số 67/1469/QĐ-UB ngay 31/9/1990 quy định điền kiện về
quy hoạch, kiến trúc khi bản nhà ở thuộc sở hữu chà nước: Quyết định số
182/2004/QĐ-UB ngày 10/12/2004 về sửa đổi, bổ sung Quyết định số
0.3/1999/QĐ-UB ngày 3171 999; Quyết định số 98/2009/QĐ-UBND ngày
1/9/2009 về tiếp nhận, bàn giao nhà ở tự quản trên địa bàn thành phố là Nội.
Điều x. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc các Sở, Thủ
trưởng các Ban, Ngàch Trành phố; Chủ toan Ủy ban nhân dân các quận, truyện, thị
xá: Tổng Thám đốc Công ty TNHH một thành viên Quản lý và phát triển nhà Hà
Nội và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. 3
Nơi nhận :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH 7
- Văn phòng Chính phủ;   - Các Bộ: XD, TN&MT, Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND Thành phố;   (để b/c);
- Chủ tịch UBND Thành phố
- Đoàn Đại biểu QH TP Hà Nội;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- VPUBTP: Các PCVP; các phòng CV;
TT Tin học Công báo;   Vũ Hồng Khanh
- Công giao tiếp điện tử Thành phố;
- Các Bảo: HNM. KTĐT, PL&XH;
- Lưu: VT, TNThạch -
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
được Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chỉnh phủ, Thông tr số
14/2013/TT-BXD ngày 19/9/2013 của Bộ Xây dựng gian cho về việc bán nhà ở cô,
tiếp nhận nhà ở củ thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Ban hành kèm theo Quyết định số: 35/2014/QĐ-UBND ngày 15/8/2019
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhàn dân
thành phố Hà Nội được Nghị định số 34/2013/NĐ CP ngày 22/4/2013 của Chính
phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước (sau đây gọi tắt là Nghị định
số 34/2013/NĐ-CT) và Thông cư số 14/2013/TT-BXD ngày 19/9/2013 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn thục hiện một số sội dung của Nghị định số 34/2013/NĐ-
CP (saa đây gọi tắt là Thông tư só 14/2013/TT BXD) giao cho về việc bản nhà ở
cô. tếp nhận nhà ở cã thuộc sở hữu chả nước (sau đây gọi tất là nhà ở củ) do Ủy.
ban nhân dân thành phố Hà Nội là đại diện chủ sở hữu trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người thuê, mua nhà ở cũ trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Cơ quan, đơn vị quản lý nhà ở có điện tự quản trên địa bàn thành phố Hà Nội.
3. Sở Xây dựng, Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội.
Điền 3. Nguyên tắc khi thực hiện việc bản nhà ở cũ, tiếp nhận nhà ở cũ.
1. Việc bán nhà ở củ, tiếp nhận nhà ở cũ phải thực hiện theo đúng quy định
tại Nghị định số 34/2013/NĐ-CP. Thông tư số 14/2013/TT-BXD và Quy định này.
2. Việc bán nhà ở cũ, tiếp nhận nhà ở cũ phải đảm bảo đơn giản về quy trình
thủ tục, hồ sơ cho các cơ quan, tổ chức, công dân khi thực hiện.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Hạn mức đất ở khi thực hiện việc bán nhà ở cũ (thực hiện điểm ty.
khoản 2, Điều 27 Nghị định số 34/2013/NĐ-CP).
Thực hiện theo quy định tại khoản 3, Điều 4 Quyết định số 22/2014/QĐ-
UBND ngày 20/6/2014 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành quy
định các nội dung thộc thẩm quyền của Ủy bản nhân dân thành phố được 1 hạt
Đất đai năm 2013 và các Nghị tịch của Chính phủ giao về bạn mức giao đất; hạn.
mức câng nhận quyền sử dụng đất; kích thước, điện tích đất ở tối thiểu được phép.
tách thủa cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Đời với người có công với cách mạng, hạn mức đất ở được thực hiện theo.
quy định tại Quyết định số 20/2900/QĐ-TTg ngày 03/02/2000, Quyết định số
117/2007/QĐ-TTg ngày 25/7/2007 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 5. Điều kiện quy hoạch khi thực hiện bán nhà ở cũ (thực hiện điểm
0 khoản 1, Điều 34; điểm a khoan 2 khoên 2, Điều 35 Nghị định số
34/2013/NĐ-CP).
1. Nhà ở cũ được bản phải là nhà ở không nắm trong hành hang bảo vệ các
công trình hạ tầng kỹ thuật bao gồm: hành lang bảo vệ công trình đường bộ.
đường xắt, đường thủy, đường kháng: để điều, công trình thủy lợi; bệ thống cấp.
nước thoát nước; hộ thống thông tin liên lạc; hệ thông, trạm, mạng lưới điện cao
áp, xăng đầo, khí đốt; khu vực bảo vệ các công trình an ninh quốc phòng đi tích.
lịch sử văn bóa, tân gieo, cách mạng - kháng chiến đã được xâp hạng theo quy
đinh của Luật di sản vàn hóa; nhà cổ, nhà biệt thợ thuộc diện bảo tốn tôn coo.
không được bản; trong khu vực đát lưu không nhà cao tầng có các công trình hạ.
tầng kỹ thuật phục vụ nhà ở.
2. Trường hợp nhà ô cỡ năm trong quy hoạch phưng sau 3 trăm, kể từ ngày
có thông báo thu hồi đất, mà cơ quan nhà nước có thẩm quyền chưa có quyết định
têu hồi đốt hoặc chưa có quyết định cho phép chuyển mục đách sử dụng cất,
không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1, Điều 24 Nghị dịch số
34/20: 3/NĐ-CP. được Ủy ban nhân dân cấp xã xác phận (choa có quyết định thư:
hồi đất hoặc chưa có quyết định cho pháp chuyên mọc dích sử dụng đất thì nhà ở
đó được bán và cấp Giấy chứng nhận.
Điều 6. Thẩm quyền thực hiện việc xác nhận và miễn, giảm tiều sử dụng đất;
giam tiền nhà khí mua nhà ở cũ (thực hiện Điều 29 Nghị định số 34/2013/NĐ-
CP khoản 4. Điều 33 và Điều 37 Thông tư số 14/2013/TT-BXD)
1. Sở Lao động, thương binh và xã hội thực hiện việc xác nhận đối tượng.
mức miễn, giảm tiền sử dụng đất, giảm tiền chá đối với sác trường hợp người
mua nhà ở cũ là người có công với cách mạng.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đăng ký thường trú xác nhận là người khuyết
tật hoặc người giá cô đơn hoặc hộ gia đình nghèo tại khu vực đô thị đê được
miễn, giảm tiền nhà, tiền sử dụng đất theo quy định hiện hành.
3. Bảo hiểm xã hội cấp huyện thực hiện việc xác nhận năm công tác để giảm
tiến nhà nêu người mua nhà là người đang nương lương hưu hoặc hương trợ cấy.
mát sức lao động hoặc bệnh nghà nghiệp, hưởng trợ cấp công nhân cao san cơ
quan, đơn vị nơi người moa nhà đang công tác thực hiện việc xác nhận năn rông
tác để giảm tiền nhà cho người mua nhà.
4. Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát triên nhà Hà Nội chịu trách
nhiệm tỉnh miễn, giảm tiền sử dọng đất, giảm tiền nhà cho người mua nhà.
5. Sở Xây dựng chặc trách nhiệm thẩm định và quyết định việc miễn, giám:
tiền sử dụng đất, giảm tiền nhà cho người mua nhà.
Điều 7. Phân bổ điện tích nhà, diện tích đất khi bán nhà ở là nhà biệt
thợ thuộc sở hữu nhà nước (thực hiện điểm b, Khoản 2. Điều 27 Nghị định số
34/2013/NĐ-CP).
1. Trường hợp chà biệt thự có nhiều hộ ở thì điện tích đất để tỉnh tiền sử:
dụng đất của mỗi hộ bao gồm:
a) Diện tích đất sử dụng riêng trong Hợp đông thuê nhà ở cũ không có tranh.
chấo, được Công ty TNHH mộ; thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội xác nhận.
bì Diện tích đất sử dụng riêng ngoài Hợp đồng thuê nhà ở cũ không có tranh
chấp, được các hộ trong nhà biệt thự bồng nhất hoạch định, được Ủy ban nhân
dân cắc xã xác nhận khởng có tranh chấp. Trường hợp có tranh chấp hoặc không
thống nhất hoạch định được phần diện tích đất sử dụng nguài Hợp đồng thườ nha
ở cũ thì không bán, không tính phân bổ phần diện tích này.
c) Diện tích đất xây dựng nhà biệt thự được phán bò cho các bộ theo diện.
tích sử dụng nhà của mỗi hộ tương ứng với hệ số tầng.
d) Diện tích đất sử dụng chung trong khuôn viên của nhà biệt thự được phản
Bô cha các hộ sử dụng chong tỉnh theo tỷ lệ diên tích sử dụng nhà ghi trong Họp.
đồng thuê nhà ở cũ của mỗi hộ (tính theo số hộ đang sử dụng nhà biệt thự).
Việc tính tiền sử dụng đất của mỗi hộ được thực hiện tử phần diện tích đất:
xây dựng nhà hiệt thự có nhiều hộ trước, sau đó tỉnh đến các phần diện tỉnh khác,
2. Trường hợp nhà biệt thự có diện tính nhà sử dụng chung.
(hành lang. cầu thang...) thì được tỉnh phân bổ cho các hệ sử dụng chung theo tỷ.
lệ diện lích sử dụng nhà của mỗi hộ; đối với các diện tích nhà để xec tầng bằm,
phòng xép, tầng áp mái trong ngõi biệt thự chính, thì giá bản nhà của nhân diện
tích này được giảm theo hệ số điều chỉnh như sau:
Vị trí sử dụng   Tầng hầm   Nhà để xe   Tầng áp mái   Phòng xép
Hệ số điều chỉnh   0,5   0,6   0,7   0,8
Điều 8. Quy định về việc giải quyết phần diện tích nhà sử dụng chung vàt
diện tích đất liền kề với nhà ở cũ (thực hiện Điều 35 Nghị định số 39/2933/NĐ-
CP; Điều 38 Thông tư số 14/2013/TT-BXD).
1. Đối với phần diện tích nhà ở, đất ở sử dụng chung trong khuôn viên nhà ở
có nhiều hộ ở quy địch tại khoản 1, Điều 39 Nghị định số 34/2013/NĐ-CP-
a) Giải quyết bản nếu người đề nghị mua và phần diện tích đó có đữ các điểu.
hiện quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 38 Thông tư số 14/2013/TT- BXD.
Mức thiển nhà, tiền sử dụng đất thực hiện theo quy định tại hoàn 1, Điệu.
25 Nghị đinh số 34/2013/NĐ-CP và không thực hiện miễn, giảm tiền sử dụng.
đất, giảm tiền nhà khi bán phần diện tích này.
b) Trường hợp diện tích nhà ở, đất ở sử dụng chung không đủ điều kiện quy
định tại điểm a, khoản 1, Điều 38 Thông tư số 14/2013/TT-BXD, Công ty TNHT
một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội có trách nhiệm lập hồ sơ đê quản
lý chặt chẽ diện tích sử dụng chong này (vế số lượng nhà ở có diện tích sử dụng.
chong, tổng số diện tích tích sử dụng chung chưa bán, hiện trạng sử dụng...).
c) Sau khi giải quyết bản phần diện tích nhà ở, đất ở sử dụng chung thoặc
hương khôn viên nhà c khỏng còn diên tích nhà, cất thuộc quyền sở lửu, qự án lý
của nhỏ mớc áo đã bản bến, Công ty TNTH1 mét thành viên Quản lý và Phát triển.
chà Hà Nội có trách nhiệm kiểm tra, báo cáo Sở Xây dựng đề nghị Uy ban nhàn
dân cấp huyện thực hiện cấp đổi Giấy chứng nhận mới theo quy định.
2. Đối với phần diện tích đất liên kế với nhà ở thuộc sở hữu nhà nước quy
định tại khoản 2, Điều 35 Nghị định số 34/2013/NĐ-C9 thủ thực hiện chuyên
quyền sử dụng đất của người mua nhà nền phần diện tích đất liền kế đó có đủ sản;
điều kiện sau đây:
a) Thuộc một trong các trường hợp quy định tại điểm a, khoản 3, Điều 38.
Thông tư số 14/2013/TT-BXD.
b) Phù hợp với điều kiện về quy hoạch quy định tại Điền 5 của Quy định này.
c) Được các hộ liên kể (đối với nhà ở thông ló) hoặc cắt cả các hộ thong biển.
sô nhà (đối với nhà ở chung cư đường phố và nhà biệt thự) thống nhất hoạch định
và Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận không có tranh chấp.
Mức thu tiền sử dụng đất thực hiện theo quy định tại điểm b, khoản 2, Điều
35 Nghị định số 24/2013/NĐ-CP. Việc miễn, giảm tiền sử dụng đất cối với phần
diện tích đất liên kể với nhà ở thuộc sở vữu nhà nước thực hiệr theo quy định tại
điểm b, khoản 3, Điều 38 Thông tư số 14/2013/TT-BXT
3 Đối vơi trường hợp xây dựng nhà ở trên đất trồng trong khuôn viên nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước quy định tại khoản 7. Điều 35 Nghị định số 34/2013/NĐ-
CP không thuộc trương hợp quy định trợ khoản 9 Điều này, nếc phù hợp với
điều kiện về quy hoạch quy định tại Điều 5 của Quy định này, được các hộ liền kế
(đối với nhà ở riêng c) hoặc tất cả các hộ trong biển số nhà (đối với chả ở chung.
cư đường phố và nhà biệt thự: thống nhất hoạch định và được Ủy ban nhân dân
cấp xã xác nhận không có tranh chấp thì thực hiện công nhận quyền sử dụng đất
Và thc tiền sử dụng đất theo quy định tại khoản 5. Điều 38 Thông tư sở
14/2013/TT-BXD.
4. Đối với diện tích đất liền kề, đất trống nắm ngoài khuôn viện của chủ ở
thuộc sở hữ: nhà nước thi thực hiện theo quy định của pháp huật về đất đai.
Điều 9. Hồ sơ đề nghị mua nhà ở cũ (thực hiện Điều 33, Điều 38 Thông tư
số 14/2013/TT-BXD).
1. Hồ sơ đề nghị mua nhà ở cũ thực hiện theo quy định tại Điều 33 Thông tư
số 14/2013/TT-BXD.
2. Trường hợp người mua nhà đề nghị được mua phần diện tích nhà ở, đất ở
sử dụng chung; phần diện tích đất liền kề với nhà ở cũ; phần diện tích xây dựng
nhà ở trên đất tưởng trong khuôn viên nhà ở thuộc sở hữu nhà nước, quy định tại.
Điều 28 Thông tr số 14/2013/TT-BXD thì phải có Đơn đề nghị mua và cấp Giấy.
chứng nhận đối với phần diện tích có (bản chính) và được Ủy ban nhân năn cấp.
xã xác nhận không có tranh chấp.
Điều 10. Trình tự, thủ tục thực hiện việc mua bán nhà ở cũ (thực hiện
Điều 34 Thông tư số 14/2013/TT-BXD).
1. Người mua nhà ở cũ nộp 2 bộ hồ sơ mua nhà ở tại Công ty TNIH môt
thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội.
2. Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội chịu trách
nhiệm kiểm tra, tiếp nhận và ghi giấy biên nhận hồ sơ; trường hợp bồ sơ còn:
thiếu gấy tờ thì phải hướng dân ngay để người mua nhà bổ sung đủ hồ sơ; nếu hồ.
so không đủ điều kiện được mus nhà ở thi trong thời gian không quá 05 ngày lâm
việc. phải thông bảo hoặc có văn bản tả lòi rõ lý do để ng tời nộp bồ sơ được biểu
(Thời gian bổ sung bổ sơ không tính vào thời gian giải quyết việc mua nhà).
Ngoài giấy tờ theo quy định, đơn vị tiếp nhận hồ sơ không được yêu cầu
người mua nhà nộp thêm bất kỳ loại giấy tờ nào khác.
3. Sau khi tiếp nhận hồ sơ, Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát
triển nhà Hà Nội chịu trách nhiệm phối hợp với các Sả: Xây dựng, Quy hoạch.
kiến trúo, Tài nguyên và môi trường, Tài chính, Cục Thuê Hà Nội kiểm tra thực
địa, lập biên bản xác định việc bản nhà ở, bao gồm: đối lượng được mua, địa chỉ
nhà ở được bản; điều kiện được mục nhá; giá nhà ở; cấp hạng nhà ởn chất lượng,
còn là của nhà ở; hệ số điều chính giá trị sử dụng của nhà ở, đất ở giá chuyển.
quyền sử dụng đất.
Thời gian thực hiện không quá 7 ngày làm việc.
4. Trên cơ sở danh sách đối tượng được mua nhà ở và bồ sơ đề nghị mua nhà
ở củ được thiết lập theo quy định, Sở Xây dựng kiểm tra, thẩm định đối tượng.
điều kiện và giá bản nhà ở, báo cáo Hội đồng xác định giá bán nhà ở,
Trường hợp đủ điều kiện bán nhà ở, Sở Xây dựng báo các Ủy ban nhân dân
Thành phố quyết định phê duyệt việc bán nhà ở.
Trường hợp không đủ điều kiện bán nhà ở, Sở Xây dựng có văn bản gửi
Công ty TNHh một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội để thông báo cho
người nộp hồ sơ được biết.
(Thời gian thực hiện các nội dung trên trong 8 ngày làm việc).
5. Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quyết định bản nhà ở củ (Thời giản
thực hiện trong 5 ngày làm việc từ khi nhận hồ sơ trình của Sở Xây dựng). Quyết
định bán nhà ở phải được đăng tải trên Website của Sở Xây dựng.
6. Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội chịu trách.
nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện xác định diện tích đất được
shuyến quyền sử dụng đối với trường hợp bán nhà ở có phần diện tích nhà o, đất
ơ sử dụng chong; phần diện tích đất liến kế với nhà ở cử; phần diện tính xây dựng.
nhà ở trên đất trồng trong khuôn viên nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
Phói hợp với đơn vị có tư cách pháp nhân và chức năng về do đạc địa chính.
thực hiện đo vệ điện tích đất được chuyển quyền sử dụng (Hồ sơ kỹ thuật thửa
đất; phân bổ điện tích sử dụng nhà, diệp tích đất của nhà biệt thự: xác định phần
điện tích nhà, đất còn lại thuộc sở hữu nhà nước chưa bán.
Căn cứ Quyết đinh bản nhà ở, thực hiện tính giá bán nhà ở, giá chuyển
nhượng quyền sử dụng đất và các chế độ miễn, giảm (nếu có) dự tháo Hợp đồng
mưa bán nhà ở và bản vê thể hiện diện tích nhà, đất được bán để báo cáo Sở Xây dựng).
Thời gian thực hiện không quá 14 ngày làm việc.
7: Sở Xây dựng thực hiện ký kết Hợp đồng mua bán nhà ở (theo mẫu ban
hành kem theo Thông tư số 14/2013/TT BXD); hướng dẫn người mua nhà kê
khai lệ phí trước bạ nhà, đất, nộp tiền mua nhà vào Kho bạc nhà nước cấp huyện.
nơi có nhà ở (Thời gian thực hiện trong 8 ngày làm việc).
8. Trang thời gian 03 ngày kể từ ngày người mua nhà ở nộp chứng từ chứng
minh đã nộp đủ tiền mua nhà vào Kho bạc Nhà nước, Sở Xây dựng có văn bản.
gói kèm 01 bộ sơ cho Ủy ban nhân dân cấp huyện để thực hiện cấp (iấy
chứng nhận cho người moa nhà ở theo quy định của pháp luật về cấp Giấy chứng.
nhận; đồng thời, gii đến Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phác triển nhà
Hà Nội kèm theo II bộ hồ sơ bản nhà (bản photcopp)) để thông báo chấm dứt Hợp.
đồng thuê nhà ở, thực hiện thu tiền thuê nhà ở còn thiếu. (tiền thuê nhà tỉnh đến thời
điểm người mua nhà hoàn thành việc nộp tiền mua nhà vào Kho bạc Nhà nước):
Thời gian giải quyết việc bán nhà ở cũ là không quá 45 ngày làm việc, kể rừ
ngày Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội tiếp nhận
đầy đỡ hồ sơ hợp lệ theo quy định (không tính thời gian người mua nhà nộp tiến
mua nhà vào Kho bạc nhà nước). Thời gian cấp Giấy chứng nhận không tỉnh vào
thời gian bán nhà ở.
Điều 11. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất cho các trường hợp mua nhà ở cũ
Thực hiện theo quy định tại Điều 31 Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND
ngày 20/6/2014 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành quy định các
nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân thành phố được Luật Đất đái
năm 2013 và các Nghị định của Chính phủ giao về đăng ký, cấp Giấy chứng nhận
quyên sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; đăng ký
biến động về sử dụng đất, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho hộ gia đình,
cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước
ngoài; chuyển mục đích sử dụng đất vườn sơ liền kề và đất vướn, ao xen xẹt
trong khu dân cư (không thuộc đất công) sung đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 12. Bàn giao, tiếp nhận nhà ở cũ diện tự quản (thực hiện khoản 2,
Điều 38 Nghị định số 36/2013/NĐ-CP: khoản 2, Điều 42 Thông 0 sở
14/2013/TT-BXD).
1. Nhà ở cũ điện tự quản do các cơ quan, đơn vị đang quản lý (sau đây gọi là
Bên giao nhá) hoặc giao cho các hộ gia đình, cá nhân tự quản lý trên địa bàn.
thành phố Hà Nội phải bản giao sang cho ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội để
tiếp nhận, quản lý theo quy định tại Nghị định số 34/2013/NĐ-CP, Thông tư số.
14/2013/TT-BXT và Quy định này (trừ các trường họp quy định tại khoản 1,
Điều 24 Nghị định số 34/2013/NĐ-CP).
2. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội giao Sở Xây dựng quyết định tiếp.
nhận nhà ở củ điện tự quản trên địa bàn thành phố Hà Nật (sau đây gọi là Bên.
nhận nhà).
3. Đối với nhà ở thuộc diện được bản và cấp Giấy chứng nhận, thực hiện
theo quy định tại Nghị định số 34/2013/NĐ-CP, Thông tư số 14/2013/TT- BXD
và các quy định hiện hành.
4. Đối với nhà ở thuộc điện không được bán, nhà ở và nhà không có nguồn
gốc là nhà ở nhưng đã bố trí cho thuê từ sơu ngày 19/01/2007 (ngay ban hành.
Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc sắp xếp lại, xử:
lý nhá, đất thuộc sở hữu Nhà nước), việc quản lý, xử lý thực hiện theo quy định.
của pháp luật về quản lý tài sản nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước.
.. Cùng với việc bản giao nhà ở, đất ở và các công trình phục vụ nhà ở, Bên,
giao nhà đồng thời bản giao các công trình hạ tăng ký thuật như diện, nước. vaa
hà, đường giao thông nội bộ, cây xanh, chiếu sáng đô thị, hệ thống thông tin.
truyền thông, nhà trẻ, nhà văn hóa, sinh hoạt cộng đồng (nếu có) sang các Sở
chuyên ngành của Thành phố hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã để quản lý (kể cả các
khu tập thể quân đội, công an).
6. Trường hợp cơ quan, đơn vị tự giao đất, cho mượu đết để cán bộ, công
nhân viên xây dưng nhà ở, giao Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện cấp Gấy
chứng nhận theo quy định của pháp luật về đất đai.
Điều 13. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện việc bản giao, tiếp nhận nhà ở
cõ điện tự quản (trực tiện khoản 4, Điều 43 Tháng ta số 14/2013/TT SXD)
1. Bên giao nhà gửi văn bản và hồ sơ bản giao nhà ở cho Sở Xây dựng, gồm:
a) Hồ sơ về nhà ở: Danh mục bồ sơ và bản vẽ hiện trạng về nhà ở; Hợp đồng
thuê nhà thoặc Quyết định phân phối nhà ở, giấy xác nhận phân phối, bố trí nhà ở
hoặc giấy tổ chứng minh việc sử dụng nhà ở). Trường hợp không có bản vẽ rặt
oằng căn bộ, Bên giao nhà phối hợp Công ty TNHH một thanh viên Quản lý và
Phát triển nhà Hà Nội do vẽ hiện trọng nhà ở cáu từng căn hộ, mặt bằng khua nhà ở
và các công mình phục vụ nhà ở (có xác định điệp tích, vị trí của nhà ở được phân.
phối, sử dụng).
b) Hồ sơ về đất ở: Toàn bộ hồ sơ hiện có về đất ở. Trưởng họp không có hố
sơ về đất ở, Bên giao nhà phải có văn bản nêu cõ lý do không có hồ sơ về đất ở và
chịu trách nhiệm về thông tin cung cấp.
c) Danh sách các bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng nhà ở (kể cả các trường.
hợp đã nhận chuyển nhượng quyền thuê nhà ở).
2. Bên giao nhà phối hợp với Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát
triển nhà Hà Nội, Ủy ban nhân dân cấp xã kiểm tra, lập biên bản hiện trang cuân.
lý. sử dụng nhà ơ, đất ở, gửi văn bản cùng hồ sơ có liên quan, báo cáo Sở Xây dựng
3. Sở Xây dựng kiểm tra hồ sơ, ban hành Quyết định tiếp nhận nhà ở.
4. Bên giao nhà phối hợp với Sở Xây dựng, Công ty TNHH một thành viên
Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội ký Biên bản bản giao nhà ở, đất ở.
Biên bán bản giao phải ghi rõ giá trị nhà ở hiện đang sử dụng và nguồn vốn.
của nhà nước đầu tư xây dựng nhà đó (nếu có) để có cơ sở ghi giam vốn tài sản.
cố địch của Bêv giao nhà; tỷ lệ % số tiền người được phản phối, sử dụng đã gón
vốn xây dựng nhà ở (nếu có) để có cơ sở giam tiền thuê nhà ở, tiến mụn phên
5. Thời gian thực hiện việc bản giao, tiếp nhận nhà ở là 30 ngày kể từ ngày
Bên giao nhà gửi đầy đủ hồ sơ bản giao nhà ở, đất ở.
6. Kể từ ngày thực hiện xong việc tiếp nhận nhà ở, Công ty TNHH một thành.
viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội chịu trách nhiệm thực hiện việc quan lý
theo quy định hiện hành.
Điều 14. Xử lý chuyển tiếp việc bản nhà ở cũ; tiếp nhận nhà ở cũ diệu tự.
quản (thực hiện khoản 1 Điều 39 Nghị địn số 33/2013/NĐ-CP. Điều 41 Thông,
tư số 14/2013/TT-BXD).
1. Xử lý chuyển tiếp việc bán nhà ở cũ.
a) Trường họp nhà ở hoặc nhà không có nguồn gốc là nhà ở nhưng đã bố trí
sử dụng nước ngày 27 tháng 11 năm 1002 mà người thuê đã hộp đơn đề nghị
Prua nhà ở trước ngày Nghị định số 34/2013/NĐ-CP có hiệu lực thì hành (trước
ngày 6/6/2013):
+ Trường hợp đến ngày Nghị định số 34/2013/NĐ-CP có hiệu lực thi hành
mà các bên đà ký hợp đồng mua bán nhà ở thi tiếp tục hoàn thánh nghĩa vụ tài
chỉnh với Nhà nước theo hợp đồng đã ký và bên bản nhà có trách nhiệm chuyển
bổ sơ ma bác nhà ở sang Ủy ban nhân dân cấp huyện để cấp Giấy chứng nhận.
cho bèn mua nhà ở theo trình tự, thủ lực, hồ sơ được quy định trước ngày Nghị
định số 34/2013/NĐ-CP có hiệu lực thi hành;
- Trường hợp đến ngày Nghị định số 34/2013/NĐ-CP có hiệu lục thi hành;
mã bên bản nhà ở mới thực hiện phê duyệt giá bản nhà ở, chưa ký hợp đồng mua
bán nhà ô thủ không phải xác định lại giá bán nhà ở, giá chuyên quyền sử dụng,
đất ở kuông phải trình Ủy ban nhân đán Thành phố ban hành quyết định bản nhà
ở. Sở Xây dựng có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, nếu nhà ở đủ điều kiện được bảo.
thí thực niện ký hợp đồng máo bán nhà ở với người mua nhà theo quy định tại
Nghị định số 34/2013/NĐ-CP, Thông tư số 14/2013/TT-BXD và Quy định này;
Nếu nhà ở không đủ điều kiện được bán, Sở Xây dựng phải có văn bản.
thông báo rõ lý do, chuyển cho Công ty TNHI một thành viên Quản lý và Phát
triển nhà Hà Nội để thông báo cho người nộp hồ sơ mua nhả;
- Trường hợp người mua đã nộp đơn đề nghị mua chà ở trước ngày Nghị
định số 34/2013/NĐ-CP có hiệu lực thi hành, nhưng chưa có quyết định phê
duyết giá bản nhà ở thì việc bản nhà ở được thực hiện theo trình tự, thủ tục quy
định tại Nghị định số 34/2013/NĐ-CP, Thông tư số 14/2013/TT-BXD và Quy:
định này (được áp dụng cơ chế, giá bán nhà ở cho người đang thuê thao quy định
tại Nghị định số ô1/CP ngày 5/7/1994 của Chính phủ về mưa bán và kinh doanh.
nhà ở và các văn bản có liên quan);
+ Các trường hợp đã nộp đơn đề nghị mua nhà ở trước ngày Nghị định số.
34/2013/NĐ-CP có hiệu tực thi hành (trước ngày 06/6/2013) khi thực hiệu bán
nhà ở không phân biệt trường hợp mua một nhá ơ hoặc mua nhiều nhà 6, mat
một lần hoặc mua nhiều tần, được giảm tiền bán nhà (bao gồm tiền nhà, tiến sử
dụng đất theo quy định tại Nghị định số 61/CP ngày 5/7/1994 của Chính phủ;
- Các trường hợp đã cấp Giấy chứng nhận, đủ điều kiện được bán phần diện.
tích nhà sử dụng chong, diện tách đất liên kế với nhà ở thuộc sở hữn nhà nước,
diên tích xây dựng nhà ở trên đất trống nhưng chưa thực hiện nộp tiền mua nhà
vào ngân sách Nhà nước, phải thực hiện theo quy định tại khoản 1, khoản 3, Điều.
35 Nghị định số 34/2013/NĐ-CP: khoản t, khoản 3, Điều 38 Thông tư số
14/2013/TT- BXD: không phải trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quyết
định bản nhà ở Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội
chịu trách nhiệm tính giá bản, báo cáo Sở Xây dựng ký Hợp đồng mua bán nhà ở
theo Quy định này.
b) Trường họp nhà ở hoặc nhà không có nguồn gốc là nhà ở nhưng đã bố trì
sử dụng trước ngày 27 tháng 11 năm 1999 mà người thuê nộp đơn đề nghị nua
nhà ơ sau ngày Nghị định số 34/2013/NĐ-CP có hiệu lực thi hành; trường hợp.
nhà ô hoặc nhà không có nguồn gốc là nhà 3 nhưng đã bố trí sử dụng từ ngày 32.
tháng 11 năm 1992 đến trước ngày 19 tháng 01 năm 2007 tkể có trưởng hợp đã
nóp đơn đề nghị mua nhà ở trước và sau ngày Nghị định số 34/2013/NĐ CP có
hiệu lực thi hành), thực hiện bản nhà ở này theo cơ chế, giá bản và thủ tục quy
định tại Nghị định số 34/2013/NĐ-CP, Thông tư số 14/2013/TT-BXD và Quy
định này.
2. Xử lý chuyển tiếp việc tiếp nhận nhà ở củ diện tự quản.
aí Nhà ô cõ đã được Sở Xây dựng tiếp nhận từ các cơ quan, đơn vị trước
ngày Nghị định số 34/2913/NĐ-CP có hiệu tực thi hành, nhưng người dang sử
dung phà ở đó chưa tàm thủ tục kỷ Hợp đồng thưê nhà ở thì phải thực biện thự
tục ký Hợp đồng thuê nhà ở; nầu có nhu cầu mua nhà ở thì thực hiện theo quy
định tại Nghị định số 34/2013/NĐ-CP, Thông tr số 14/2013/TT-BXD và Quy
định này.
b) Nhà ở cã điện tự quản là nhà ô cấp 4 đã phá đi xây dựng lại (hoặc không
còn nhà o cấp 4 thuộc sở hữu nhà nước), giao Ủy ban nhân dân cấp huyện tiếp
nhận bổ sơ, xem xét cấp Giấy chứng nhận thec quy định của pháp luật về đất đai
Trường hợp vần còn nhà ở cũ (nhà ở cấp 4 và cát loại nhà ở khác). Ủy bản
nhân dân cấp huyện bản giao hồ sơ cho Sở Xây dựng để thực hiện quản lý theo,
quy định tại Nghị định số 24/2013/NĐ-CP, Thông tư số 14/2017/TT-BXD và
Quy định này.
Điều 15. Kinh phí thực hiện việc bán nhà ở cũ; kinh phí do vẻ diện tích
nhà ở để thực hiện việc tiếp nhận nhà ở (thực hiện khoản 3, Điều 43 Tháng ta
Số 14/2013/TT-BXD).
1. Sở Xây dựng, Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà
Nội chịu trách nhiệm phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế Loạch và đầu tr lập dự
toát và sử dụng kinh phí thực hiện việc bản nhà 3 cũ theo các quy định hiện hành,
2. Kinh phí do vẽ Hồ sơ kỹ thuật thửa đất, do ve điện tích nhà r củ do ngân
sách Thành phố cấp, được thanh toán theo đơn giá, định mức do Ủy ban nhân dân
Thành phố quy định.
Chương HI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm các cơ quan, đơn vị thuộc thành phố Hà Nội
1. Hội đồng xác định giá bán nhà ở chịa trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
Thành phố về việc thực hiện công tác bản nhà ở cã, tiếp nhận nhà ở củ theo chức
năng, nhiệm vụ được giao. Cụ thể:
a) Sở Xây dựng:
- Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dât: Thành phố trong việc thực hiện
nhiệm vụ quản lý nhà nước về bản nhà ở củ, tiếp nhận nhà ở cỡ; chủ trì thành lập
và thực thiện nhiệm vụ là Chủ tịch Hội đồng xác định giá bán nhà ở Thánh phô đề
xác định giá bản nhà ở cã, báo báo Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt (thành
phần Hội đồng xác định giá bán nhà ở bao gồm đại diện các Sở: Xây dựng, Tái
nguyên và Môi trường. Tài chính, Quy hoạch - Kiên trúc, Kế hoạch và Đầu tu,
Cục thuế Hà Nội và các thành viên mới: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố,
Liên đoàn Lac động Thành phố; trường hợp xác định giá bản nhà ô đó Bộ Quôc
phòng là đại diện chủ sở hữu thí mời thêm đại diện Bộ Quốc phòng tham gian:
Phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện phổ biến các chế độ, chính
Sách của Nhà nước và Thành phố về công tác bán nhà ở cũ, tiếp nhận nhà ở cũ;
- Chịu trách nhiệm xác định loại nhà, cấp nhà và tỷ lệ chất lượng còn lại của
nhà ở đoợc bán; thẩm cịnh giá bản và các chế độ miễn, giám tiền mua nhà; gia
hạn nộp tiến nhà, tiền sử dụng đất (nếu cót; ký Hợp đồng muá bản nhà ở rủ;
hướng dẫn người mua nhà nộp tiần mua nhà vào Kho bạc Nhà nước, chuyển hồ
sơ cho Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện việc câp Giấy chúng nhận; tổ chức
lưu trữ và khai thác hồ sơ bán nhà ở;
- Định ký hoặc đột xuất báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Xây dựng
tình hình, kết quả, các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong công tác bản nhà ở củ.
tiếp nhận nhà ở cũ;
- Đôn đốc, kiểm tra công tác bản nhà ở cũ, tiếp nhận nhà ở cữ; tham gia giải
quyết tranh chấp, xử lý vi phạm trong công các bản nhà ở cõ, tiếp nhận nhà ở cũ.
b) Sở Quy hoạch Kiến trúc, là ủy viên Hội đông xác định giá bán nhà ở, chậu.
trách nhiệm vác định cáo điều kiện về quy hoạch đối với nhà ở thuộc điện được bán.
c) Sở Tài nguyên và môi trường, là ủy viên Hội đồng xác định giá bán nhà ở,
chịu trách nhiệm phối hợp cùng Sở Xây dựng xác định nguồn gốc, quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất; nhà ở được bán chưa có quyết định tha hồi đất; hướng dẫn Ủy
ban nhân dân cấp huyện thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận.
đ) Sở Kế hoạch đầu tư; là ủy viên Hội đồng xác định giá bán nhà ở, chịu.
trách nhiệm phối hợp với Sỏ Xây dựng xây dựng kế hoạch bản nhà, kinh phí
thực hiện việc bán nhà ở cũ, kinh phí do vẽ diện tích nhà, cất theo quy định.
đ) Sở Tài chính, là uy viên Hội đồng xác định giá bón nhà ở, chịu trách nhiệm
phối hợp với Sở Xây dựng để xác định giá bản nhà theo quy định; thẩm định,
hướng đần sử dụng kinh phí thực hiện việc bán chá ở rũ, kinh phí do vẽ diện tích
nhà, đất theo quy định.
e) Cục Thuế Hà Nội, lạ ủy viên Hội đồng xác định giá bản nhà ở, chụu mách
phiệm phối hợp với Se Xây dựng để xác định giá bán nhà theo quy định; chỉ đạo,
hướng dẫn các Chi cục Thuế cấp huyện thu lệ phí trướt bẹ vào ngân sách Nhà nước.
Giao Cue Thuế Hà Nội chủ trì, phối hợp với Khe bạc Nhà nước Thành phố,
Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Mói trường Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực
hiện nghĩa vụ tải chính khi mua nhà ở cũ.
Đại diện Độ Quốc phòng (đối với nhà ở do Bộ Quốc phòng là đại điện chú.
sở hửn), Ủy ban Mặt trận tổ quốc Thành phố, Liên đoàn lao động Thành phố, là
các thành viên được mời tham gia Hội đồng xác định giá bản nhà ở, chật trách.
nhiệm theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
2. Khợ bạc Nhà nước Thành phố chỉ đạo, hướng dẫn Kho bạc Nhà nước cấp.
huyện thu nộp tiền bản nhà ở cũ vào ngân sách Nhà nước.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện:
ai Chỉ đạo các cơ quan chức năng thải lệ phí trước bạ và các khoản thu khác;
thực hiệc cấp Giấy chứng nhận theo quy định của pháp luật về đất đai.
b) Puối hợp với Công ty TNHI một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà
Nội kiểm: tra, xác định diện tích ngoài Hợp đồng thuê nha ở được mua và đấy
Giấy chứng nhận tphần diện tích nhà ở, đất ở sử dụng chứng, phần diện tích đất
liến kế với nhà ở rủ; phần điện tích xây dựng nhà ở trên đất trong trong khưởc
viên nhà ở thuộc sở hữu nhà nước).
c) Tham gia giải quyết tranh chập, xử lý vi phạm theo quy định hiện hành
4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Chịu trách nhiệm tiếp nhận, kiểm tra và xác nhận vào Đạn đề nghị của
người mua trìể đối với nhà ở có phản điện tích nhà ở, đất ở sử dụng chứng; phần
dện tích đất tiền sề với nhà ở côi; phần diện tích xây dựng nhà ở trên đất trồng
trong khuôn viên nhà ở thuộc sở hức nhà nước về tính trạng nhà 8, đất ở không,
co tranh chấp, khiếu kiện. Trường hợp từ chối không xác nhận, phải trả lời nho.
người gửi đơn bằng văn bản và nâu rõ lý do không xác nhận (Thời gian tử cư hiện
không quá 05 ngây làm việc kể từ ngày người mua nhà có đơn đề nghị).
b) Xác nhận các trường hợp là hộ nghèo hoặc người khuyết tật, người giá sở
đơn và các đối tượng đặc biệt có khó koân về nhà ở tại khu vực đã thị được miễn.
giảm nộp tiền nhà, tiền sử dụng đất theo quy định hiện hành.
g) Phối hợp với Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà
Nội tổ chức tuyên truyền, phổ biến các chế đô, chính sách của Nhà nước và
Thành phố trong công tác bản nhà ô rũ, tiếp nhận nhà ở có thuộc sở hữu nhà nước,
kiểm tra, xác nhân tính trang sử dụng nhà, đất diện tự quán để tiếp nhận, quản lý
theo quy định.
d) Tham gia giai quyết tranh chấp, xử lý vi phạm theo quy định hiện hành.
5. Trách nhiện, của Công ty TNHH mộ: thành viên Quản lý và Phát triển nhà
Hà Nội:
a) Chịu trách nhiệm quản lý, vận hành quỹ nhà ở cũ; tiếp nhận để quản lý, vận
hành nhà ở cã do cơ quan tự quản bàn giao trên địa bàn thành phố Hà Nội.
bì Niêm yết công khai tại ứn sở và các đơn vị trực thuộc các quy định của
Nhà nước và T sành phố về bán nhà ở cũ, tiếp nhận nhà ở cũ (đối tượng, điều kiện
được mua; quy trình, thủ tục, hồ sơ).
c) Chịu trách nhiệm tiếp nhận, kiểm tra và xác nhận vào Đan đề nghị của
người mua nhà về tình trạng sử dụng nhà, đất ổn định, không có tranh chấp đối
với nhà ở chỉ bản phần diện tích trong Hợp đồng thuê nhà ở.
đ) Chịu trách nhiệm kiểm tra đối rượng, điều kiện được mua nhá: do vẽ diện
tích nhé, đất được bản; phối hợp với các Sở, ngành có liên quan để bảo cáo Hội
đồng xác định giá bán nhà ở; tình già bản nhà và chế độ miễn giảm (nếu có), sác
đinh và quan lý phần diện tích nhà, đất thưộc sử hữa chí nước còn là chan bản: chịnh
trách nhiệm về tính chính xác, tính pháp lý của hồ sơ bản nhà ở trước khi trình Sở
Xây dựng phê duyệt; lưu trữ hồ sơ mưa nhà theo quy định.
đ) Định kỳ hoặc đột xuốt báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố và Sở Xây
dựng tình hình, kết quả, khó khăn, vường mắc phát sinh trong công tác bản nhà ở
cũ, tiếp nhận nhà ở cũ.
c) Tham gia giải quyết tranh chấp, xử lý vi phạm trong công tác bản nhà ở
cũ, tiếp nhận nhà ở cũ.
Điều 17. Quyền và trách nhiệm của người mua nhà
1. Trường hợp đã quả thời gian giải quyết bán nhà ở theo quy định (45 ngày
làm việc), Công ty TNHH một thành viên Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội chưa
giải quyết hồ sơ mục nhà ở mà không có lý do chính đảng, người nộp đơn nia
nhà ô có quyền yêu cầu Sở Xây dựng giải quyết việc bản nhà ở cũ.
2. Trường hợp cơ quan, đơn vị không hợp tác để bản giao nhà ở hoặc nhà ở
của cơ quan quản lý trước đây đã giải thể thì các hộ gia đình, cá nhân có quyên để
nghị Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhân tình trạng nhà, đất sử dụng ẩn định, không.
có tranh chấp và đề nghị Sở Xây dựng tiếp nhận nhà ở này.
Điều 18. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu phát sinh khó khăn, vướng.
mắc, các đơn vị có trách nhiệm phản ánh kịp thỏi vế Sở Xây dựng để tông hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, chỉ đạo giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH 3
PHÓ CHỦ TỊCH
Vũ Hồng Khanh

