ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:51:22 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:35/2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 08 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấn tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền tỉnh tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 17/2010/TTLT-BTTTT-BNV ngày 27/7/2010
cáo Liên Bộ Thông tin và Truyền thông - Nội vụ hướng dẫn thực hiện chúc năng,
nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Đài Truyền thanh - Trayền hình thuộc Ủy ban nhân dân.
cấp huyện;
Căn cứ Kết luận số 112 -KL/BCS ngày 08 7/2014 của Ban cân sự đảng
UBND tỉnh về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấc tổ chức cáo
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Kon Tum;
Xét đề nghị của Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh tại Tờ trình số.
75/TTr-BTT1 ngày 18/2/2014 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 543/TTr-
SNV ngày 17/4/2014; ý kiến của Giam đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo số 58/BC-STP
ngày 11/4/2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạo và cơ cấu tế chức của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Kon Tuan.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
Giám đốc Đãi Phát thanh và Truyến hình tỉnh Kon Tum và Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
2Vri nhận:   - Như Điều 3   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Vân phòng Chính phủ:   CHỦ TỊCH
- Bộ thỏng tin vạ Truyền thông (b/s);
- Bộ Tư pháp (Cục Kiển tra VB):
- Cục Văn thư - Lưu trừ Nhả nước:
- Thường trực Tỉnh uý:
- Thường trực HĐND tỉnh:
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Báo Kon Tum;
- Cổng TTĐT tỉnh: Công bảo tỉnh:
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;   - Sở Tư phảp:   Nguyễn Văn Hùng
- Lưu: VT, TH2.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Kon Tum
(Ban hành kèm theo Quyết định số 35/2014/QĐ-UBND ngày 08/77014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh là đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng cơ quan báo chí của Đảng bộ, chính quyền
tỉnh.
2. Đài Phát thanh và Truyền hình thính chịu sự quản lý nhà nước về bảo.
chí truyền dẫn và phát sóng của Bộ Thông tin và Truyền thông; Sở Thông tân và
Truyền thông thực hiện quản lý nhà nước trên địa bàn theo phân công của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
3. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Kon Tưm có tư cách pháp nhân, có
con dấu và tài khoản riêng.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Lập kế hoạch hàng năm và dài hạn để thực hiện nhiệm vụ được giao;
tham giá xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển sự nghiệp phát thình, truyền
thanh, truyền hình và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch đã được phê duyệt
theo sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh và cấp có thẩm quyền.
2. Sản xuất và phát sóng các chương trình phát thanh, các chương trình
truyền binh, nội dang thông tin trên trang thông tin điện tử bằng tiếng Việt, bằng
các tiếng dân tộc và tiếng nước ngoài theo quy định của pháp luật.
3. Tham gia phát triển sự nghiệp phát thanh, truyền hình trên địa bàn tỉnh.
4. Trực tiếp vận hành, quản lý, khai thác hệ thống kỹ thuật chuyên ngành
để sản xuất chương trình, truyền dẫn tin hiệu và phát sóng các chương trình phát:
hanh, truyền hình của địa phương và quốc gia theo quy định của pháp loận; phối hợp.
với các cơ quan, tổ chức khác để đảm báo sự an toàn của bệ thống kỹ thuật này.
5. Thực hiện các dự án đầu tư và xây dựng; tham gia thẩm định các dự án.
đầu cư thuộc lĩnh vực phát thanh, truyền thanh, truyền binh theo sự phân công của
Ủy ban nhân dân tỉnh và cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
6. Thối hợp với Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hính Việt Nam sản
xuất cia chương trình phát thanh, truyền hành phát sóng trên sóng đài quốc gia.
7. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật đối với các Đài Truyền
thanh - Truyền hình cấp huyện theo quy định của pháp luật.
8. Nghiên cứu khoa học và ứng dụng các thành tựu kỹ thuật, công nghệ
thuộc lĩnh vực phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử. Tổ chức đào tạo, bồi
dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật chuyên ngành phát thanh, truyền hình
theo quy định của pháp luật.
9. Tham gia xây dựng định mức kinh tế, kỹ thuật thuộc lĩnh vực phát
thanh, truyền hình theo sự phân công, phân cấp Tham gia xây dựng tiệu chuẩn về
chuyên môn, nghiệp vụ của Trưởng dải Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện để
Uy ban nhân dân tỉnh ban hành.
10. Tổ chức các hoạt động quảng cáo, kinh doanh, dịch vự; tiếp nhận sự tải
trợ, ủng hộ cáa các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định nóa pháp.
luật.
11. Quản lý và sử dụng lao động, vật tư, tài sản, ngân sách do Nhà nước.
cấp, nguồn thu tử quảng các, dịch vụ, kinh doanh và nguồn tài trợ theo quy định:
của pháp luật.
12. Thực hiện chế độ, chính sách đối với viên chức và người lao động
thuộc phạn vi quản lý tieo quy định của pháp luật.
13. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất với cơ quan chủ quản, cơ.
quan quản lý cấp trên và cơ quan chức năng về các mặt công tác được giao; tố
chức các hoạt động thi đua, khen thường theo phân cấp và quy định của pháp luật.
14. Thực hiện cải cách các thủ tục hành chính, phòng, chống tham nhũng.
đặng phí, quan liêu, bách dịch và các tệ nạo xã hội khác trong đơn vị. Giải quyết
khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
1.5. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra thực hiện chế độ chính sách và các
quy định của pháp luật; để xuất các nình thức kỷ luật đối với đơn vị cá nhân vi
phạm các quy định trong hoạt động phát thanh, truyền thanh, truyến hình theo
phẩn công, phân cấp và theo quy định của pháp luật.
16. Thực hiện công tác thông tin, lưu trữ tư liệu theo quy định của pháp.
luật.
17. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao theo quy.
định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo:
a) Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh có Gián: đốc và không quá 03 (ba)
Phó Giám đốc do kỷ ban nhân dân tỉnh bố nhiệm, triển nhiệm sau khi có thỏa.
thuận bằng văn bản của Bộ Thông tin và Truyền trông.
b) Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh là người đứng đầu, chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước
pháp luật về toàn bộ hoạt động của Đải.
c) Phó Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hành tỉnh Kon Tum là người
giáp Giám đốc, chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về lĩnh vực
công tác được phân công: khi Gám đốc vàng mặt, một Phó Giám đốc được Giám
đốc ủy quyền điều hành các hoạt động của Đài.
2. Các phòng nghiệp vụ thuộc Đài Phát thanh và Truyền hình:
- Phòng Tổ chức - Hành chính;
- Phòng Kế hoạch - Tài vụ;
- Phòng Thời sự;
- Phòng Biên tập chương trình;
- Phòng Văn nghệ - Chuyên để;
- Phòng Kỹ thuật;
- Phòng Phát thanh - Truyền hình các thứ tiếng dân tộc;
- Tổ quản lý nghiệp vụ cơ sở (bao gồm cả Trang thông tin điện tử).
Trường hợp thành lập thêm các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, Giám đốc
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh phối hợp với Giản đốc Sở Nội vụ trình Uỷ
ban nhân dân tỉnh quyết định theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 4. Biên chế
Số lượng biên chế sự nghiệp của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh được
UBXD tỉnh giao trên cơ sở Đề án vị tri việc làm và cơ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp được cơ quan có thẩc: quyền phê duyệt theo quy định.
Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh bố trí, sử dụng và quản lý
viên chức phù hợp với vị trí việc làm được cấp có thẩm quyền phê duyệt và tiên
chuẩn ngạch viên chức theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ hàng tháng, quý, 06 tháng và năm, Giám đốc Đài Phát thanh
và Truyền hình tỉnh thực hiện báo cáo tình hình triển khai nhiệm vụ đối với Ủy
ban nhân dân tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền thông theo dùng thời gian quy định.
2. Khi đi công tác ngoài tỉnh, Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình.
tỉnh phải báo cáo Tỉnh ty, Ủy ban nhân dân tỉnh trước 03 ngày, trường hợp độ:
xuất phải báo cáo ngày trước khí đi công tác để Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh
cho ý kiến.
3. Khi có vấn đề đột xuất náy sinh vượt quá thẩm quyền, Giám đốc phải
báo cáo ngay với Ủy ban nhân dân tỉnh để chỉ đạo và xử lý kịp thời.
Điều 6. Mối quan hệ công tác
1. Đối với Bộ Thông tin và Truyền thông:
b) Mối quan hệ công tác giữa Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh với Bộ
Thông tin và Truyền thông là quan hệ giữa cấp dưới đối với cấp trên về công tác
chuyên trôn, nghiệp vụ của ngành
b) Chịu sự hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ
Thông tin và Truyền thông
2. Đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy:
Chịu sự lãnh đạc, chỉ đạo của Ban Thường vụ tỉnh ủy (qua Ban cáo sự.
Đảng Ủy ba: nhân dân tỉnh) và có trách nhiệm bảo cao thường kỳ, đột xuất.
những vẫn đề liên quan về công tác phát thanh, truyền thanh, truyền hình theo chỉ
đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
3. Đối với Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh:
n) Đài Phát thanh và Truyền hình chịu sự giám sát của Hội đồng nhân dân
tỉnh trong quá trìch thực hiện Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh liên quan
đến công tác phát triể: sự nghiệp phát danh, truyền thanh, truyền hình và các
chính sảch khác có liên quan.
b) Chịa sự chỉ đạc trực tiếp và toàn điện của Uý ban nhân dân tỉnh về các
mặt công tác liên quan đến lĩnh vực báo chỉ và phát thanh, truyền thanh, truyền
hình; quản lý tài chính: tổ chức cán bộ... Báo cáo thường xuyên, định kỳ, độc
xuất về hoạt động Phát thanh - Truyền hình và Truyền thanh trên địa bàn tỉnh.
4. Đối với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và
các đoàn thể cấp tỉnh:
a) Mối quan hệ công tác giữa Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh đối với
các sở, bạn, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể cấp
tỉnh là mối quan hệ phối hợp thực hiện các nhiệm vụ có liên quan đến chức văng,
nhiệm vụ các các xở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các
đoàn thể cấp tỉnh nhằm mục đích thực hiện nhiệm vụ chính trị của địa phương do
Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân tỉnh giao.
b) Đài Phát thanh và Truyền hình thường xuyên phối hợp với các sở, ban,
ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh xây
dựng kế hoạch thông tin, tuyên truyền trên: sóng phát thanh, truyền hình của tỉnh.
5 Đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
Mối quan hệ công tác giữa Đài Phát thanh và Truyền hình đối với Ủy ban.
nhân dân các huyện. thành phố là quan hệ phối hợp thực hiệu công tác thông tin;
công tác triển khai thực hiện các chủ trương chính sách của Đàng và nhà nước
trên địa bàn huyện, thách phố; triển khai thực hiện các nhiệm vụ có liên qua: đến
lĩnh vực phát thanh, truyền thanh, truyền hình
6. Đối với các Đài Truyền thanh - Truyền hành huyện, thành phố:
Mối quan bệ công tác giữa Đài Phát thanh và Truyền hình tình đối với Đài.
Truyền thanh - Truyền hình huyện, thành phố là quan hệ hướng dẫn, phối hợp.
công tác thông tin, tuyên truyền và hỗ trợ về chuyến môn nghiệp vụ phát thanh,
truyền hình.
Điều 7. Tổ chức thực hiện.
Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn của Đài để xây dựng quy chế làm việc; quy định chức năng, nhiệm vụ
của các phòng và đơn vị sự nghiệp trực thuộc; trách nhiệm của người đông đầu.
các phòng và đơn vị sự nghiệp trực thuộc theo đúng quy định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
