Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.12.2016 08:43:45 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THọ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:35 /2016/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 24 tháng 11 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định quản lý mạng cáp treo viễn thông trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật tổ chức tổ chức chính quyền địa phương, ngày 19/6/2010)
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Điện lực ngày 25 tháng 01 năm 2013;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật Viên thông;
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2012 của Chính
phủ về quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 Quy định.
về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đưởng bộ:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 210/2013/TTLT-BTC-BXD-BTTTT, ngày
30/12/2013 của liên Bộ Tài dựng, Bộ Thông tin và Truyền thông về
hướng dẫn cơ phế nguyên tếc kiểm soát giá và phương pháp xác định giá thuế
công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2013/TTLT-BXD-BCT-BTTTT ngày 27
tháng 12 năm 2013 của (lêu Bộ Xây dựng, Bộ Công thương, Bộ Thông tôn và
Truyền thông quy định về dấu hiệu nhận biết các loại đường dây, cáp và đường
ông được lấp đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật dùng chung.
Căn cứ Thông tư số 10/2011/TT-BTTTT ngày 14 tháng 4 năm 2011 của Bộ
Thông tin và Truyền thông ban hành qay chuẩn kỹ thuật quốc gia về viễn thông:
Theo đề nghị của của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, tại Tờ trình.
số 42/TTr-STTTT ngày 9/11/2016,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý mạng cáp
treo viễn thông trên địa bàn tỉnh”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND
các huyện, thành, thệ và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thị hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra VBQPPL Bộ Tư pháp;
- Bộ TTTT;
- TT: TU, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- UBND các H-T-T;
- CVP, các PCVP;
- Lưu: VT, CBTH, VX4 ( 60b)
Bùi Minh Châu
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý mạng cáp treo viễn thông trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 35 /2016/QĐ-UBND ngày 24 tháng.
11 năm 2016 của UBND tỉnh Phú Tholún
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý mạng cáp treo viễn thông, internet,
truyền hình (sau đây gọi chung là mạng cáp treo viễn thông) nhằm đáp ứng yêu
cầu kỹ thuật và đảm bảo cảnh quan môi trường trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng cho các sở, ban, ngành có liên quan; Ủy ban nhân
dân các huyện, thành, thị; các doanh nghiệp viễn thông, intemet, truyền hình cáp;
chủ sở hữu công trình cột treo cáp viên thông; chủ sở hữu cáp treo viễn thông
trên địa bàn tỉnh ( không áp dụng đối với cáp viễn thông treo trong trường hợp.
khẩn cấp để đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác phòng, chống thiên tai,
tìm kiếm cứu nạn và các trường hợp khẩn cấp liên quan đến an ninh quốc gia).
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Mạng cáp treo viễn thông là hệ thống bao gồm cáp treo viễn thông, cột
treo cáp viễn thông và các cấu trúc giá đỡ khác.
2. Cáp viễn thông là tên gọi chưgg chỉ cáp quang, cáp đồng, cáp đồng trục
được dùng để truyền thông tin trong mạng viễn thông thuộc quản lý chuyên
ngành của Bộ Thông tin và Truyền thông.
3. Cáp treo viễn thông là cáp viễn thông được lắp đặt trên hệ thống đường
cột và các cấu trúc đỡ khác.
4. Cột treo cáp là cột bằng thép hoặc bê tông cốt thép dùng để treo cáp viễn
thông.
5. Chủ sở hữu cột treo cáp là đơn vị sở hữu hoặc được giao quản lý, khai.
thác, sử dụng cột treo cáp trên địa bàn tỉnh.
6. Chủ sở hữu cáp treo viễn thông là đơn vị sở hữu hoặc được giao quản lý,
khai thác, sử dụng cáp viễn thông treo trên hệ thống cột treo cáp.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý mạng cáp treo viễn thông
1. Việc xây dựng hạ tầng cột treo cáp viễn thông phải phù hợp với quy.
hoạch hạ tầng ký thuật viễn thông thụ động của doanh nghiệp đã được Uỷ ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt và có xác nhận bằng văn bản theo quy định. Đối với các
doanh nghiệp viễn thông chưa xây dựng quy hoạch thì phải phù hợp với quy
hoạch phát triển hạ tầng mạng viễn thông tỉnh Phú Thọ giai đoạn 2011-2020 và
các năm tiếp theo.
2. Trước khi khởi công xây dựng công trình cột treo cáp viễn thông chủ đầu
tư phải có giấy phép xây dựng theo quy định hiện hành của pháp luật về cấp phép
xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động.
3. Việc xây dựng mạng cáp treo viễn thông trên địa bàn tỉnh ngoài việc thực
hiện quy định này phải đảm bảo các quy định tại Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
lắp đặt mạng cáp ngoại vi viễn thông và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
4. Khuyến khách các doanh nghiệp viễn thông tăng cường sử dụng chưng cơ
sỏ hạ tầng cột treo cáp, đồng thời từng bước xây dựng lộ trình ngầm hóa mạng cáp
treo tại các khu vục đô thị; kho, cụm công nghiệp; khu du lịch; khu di tích lịch sử
nhằm bảo vệ cảnh quan môi trường và mỹ quan đô thị.
5. Các hành vi vi phạm gây ảnh hưởng đến an toàn hệ thống cáp treo viễn
thông, tuy theo mức độ sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu tránh.
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Quy định triển khai mạng cáp treo viễn thông
1. Mạng cáp treo viễn thông được triển khai trong các trường hợp sau:
a) Những nơi đã có sẵn cột treo cáp nhưng chưa có công trình hạ tầng ngầm
hoặc có nhưng không đáp ứng được yêu cầu kỹ thuật của tuyến cáp.
b) Những nơi chưa có quy hoạch đô thị, khu dân ca, chưa có đường giao.
thông hoặc kế hoạch mở đường giao thông.
c) Để cung cấp dịch vụ tạm thời phục vụ sửa chữa đường giao thông hoặc
các công trình khác có liên quan.
2. Mạng cáp treo viễn thông không được triển khai trong các trường hợp
sau:
a) Xây dựng mới hệ thống cột treo cáp viễn thông đối với các tuyến đường
đã có cột treo cấp hoặc có hạ tầng kỹ thuật ngằm đảm bảo cho việc triển khai
mạng cáp viễn thông.
b) Hệ thống cột treo cáp viễn thông vượt qua đường cao tốc, đường giao.
thông có độ rộng lớn hơn 70m.
2
3. Khoảng cách tối đa giữa các cột treo cáp viễn thông trên cùng một tuyến
không vượt quá 70m.
Điều 6. Quy định về kỹ thuật treo cáp viễn thông
1. Khoảng cách thẳng đứng nhỏ nhất từ cáp treo viễn thông đến mặt đường
phải đảm bảo từ 3,5m trở lên đối với tuyển cáp viễn thông treo đọc đường 6 tô và
3, 5m đối với tuyến cáp treo viễn thông qua đường ô tờ; khoảng cách thắng đứng
nhỏ nhất từ cáp treo viễn thông đến mặt đường ray phải đảm bảo từ 7,5m trở lên
khi treo cáp viễn thông vượt qua đường sắt.
2. Tổng số cáp viễn thông của một doanh nghiệp được cấp phép thiết lập
mạng viễn thông treo trên một tuyến không vượt quả bốn cáp. Trường hợp cần bổ
sung vượt quá bồn cáp phải thay thế bằng tổ hợp cáp có đung lượng lớn hơn hoặc.
hạ ngầm.
3. Cáp viễn thông khi treo phải đảm bảo kết cấu chịu lực của cột treo cáp;
phải được bỏ gọn, đưa cáp vào gông hoặc giá dỡ; đảm bảo giới hạn an toàn của
các công trình: đường sát, đường ô tỏ, để điểu, khu vực an ninh, quốc phòng, sân
bay theo quy định của pháp luật.
4. Trường hợp hệ thống cột treo cáp viễn thông không còn khả năng treo.
thêm, chủ sở hữu cột treo cáp viên thông phối hợp với chủ sở hữu cáp treo viễn
thông xây dựng phương án thay đổi tuyến, hướng cho phù hợp.
Điều 7. Quy định về dùng chung hạ tầng kỹ thuật treo cáp viễn thông
1: Việc quản lý, đầu tư xây dựng công trình cột treo cáp viễn thông dùng
chung phải đảm bảo quy của Chính phủ về quản lý và sử dụng chưng công trình.
hạ tầng kỹ thuật và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
2. Chủ sở hữu công trình cột treo cáp viễn thông phải có trách nhiệm tạo
điều kiện cho các doanh nghiệp viễn thông khác sử dụng chung hạ tầng kỹ thuật
để treo cáp viễn thông theo quy định.
3. Dùng chung cột treo cáp viễn thông phải đảm bảo tiết kiệm chi phí đầu
tư, phù hợp, công bảng, hiệu quả; đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp giữa chủ sở
hữu cột treo cáp viễn thông dùng chong và chủ sở hữu cáp treo viên thông dùng
chung.
4. Khi lắp đặt thêm các tuyến cáp treo hoặc thiết bị phụ trợ vào cột treo cáp
dùng chung phải đảm bảo cho hoạt động bình thường của hệ thống đã có và phải
được chấp thuận bằng văn bản của chủ sở hữu cột treo cáp.
5. Trong các trường hợp cụ thể nhằm đảm bảo an toàn giao thông, đảm bảo.
mỹ quan đô thị, phục vụ các nhiệm vụ chính trị khác thì Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ.
quyết định việc dùng chung cột treo cáp viễn thông theo quy định.
6. Giá thuê công trình cột treo cáp viễn thông dùng chung (đối với công
trình đầu tư ngoài nguồn ngân sách nhà nước) do các bên tự thỏa thuận trên cơ
sở hướng dẫn của Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng, Bộ Thông tin và Truyền thông về
cơ chế, nguyên tắc kiểm soát giá và phương pháp xác định giá thuê công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung.
3
Điều 8. Quy định gắn thể nhận biết, thẻ báo độ cao cáp treo viễn thông
1. Cáp viễn thông(trừ trường hợp cáp thuê bao) được lắp đặt trên cột treo
cáp trước khi đựa vào vận hành khai thác phải gắn thẻ nhận biết; Thẻ nhận biết:
phải thể hiện thống nhất về ký hiệu, màu sắc cho từng doanh nghiệp viễn thông;
Thể nhận biết phải được chế tạo và thể hiện đơn gián, đã nhận biết, bền vững
theo thời gian, để bố trí, lấp đặt, thay thế, bảo trì, sửa chữa và đảm bảo an toàn
trong sử dụng.
2. Thẻ nhận biết cáp treo viễn thông được gắn trên cáp tại vị trí cột treo cáp
có kích thước (60x40)mn, khoảng cách tối đa giữa các thẻ nhận biết cáp treo.
viễn thông là 300m; đối với trường hợp treo cáp qua đường giao thông phải gắn
thẻ báo độ cao, kích thước thẻ (130x80) mm.
3. Thông tin trên thẻ nhận biết cáp treo viễn thông bao gồm: Tên và số điện.
thoại liên hệ của chủ sở hữu hoặc đơn vị được ủy quyền quản lý cáp treo viễn
thông. Thông tin trên thẻ báo độ cao: là đó cao từ mặt đường giao thông đến điểm
võng thấp nhất của đoạn cáp treo qua đường giao thông.
Điều 9. Sắp xếp, chỉnh trang mạng cáp treo viễn thông
1. Hàng năm Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị; Ban quản lý các khu
công nghiệp tỉnh chủ động xây dựng kế hoạch sắp xếp, chính trang, làm gọn.
mạng cấp treo viễn thông đồng thời thông báo cho chủ sở hữu công trình cột treo
cáp viên thông và chủ sở hữu cáp treo viễn thông để tham gia phối hợp thực hiện.
2. Chủ sở hữu công trình cột treo cáp viễn thông, chủ sở hữu cáp treo viễn
thông phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị; Ban Quản lý các khu
công nghiệp tỉnh tiến hành kiểm tra, rà soát, sắp xếp, chính trang, lâm gọn hệ
thống cáp treo viễn thông.
3. Việc sắp xếp, chính trang, làm gọn mạng cáp treo viễn thông thực hiện
đúng Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về lắp đặt mạng cáp ngoại vi viễn thông và các
văn bản pháp luật có liên quan.
4. Ngoài việc sắp xếp, chỉnh trang, làm gọn mạng cáp treo viễn thông chủ
sở hữu công trình cột treo cáp phối hợp với chủ sở hữu cáp treo viễn thông tiến
hành thu hối cáp hỏng, cáp không sử dụng và thay thế tuyển cáp không đảm bảo
an toàn; đồng thời thường xuyên kiểm tra, rà soát, duy tu, bảo dưỡng công trình.
cột treo cáp để đảm bảo an toàn kỹ thuật.
5. Việc sắp xếp, chính trang, làm gọn mạng cáp treo viễn thông được thực.
hiện hàng năm theo lộ trình: giai đoạn 2016 2018 hoàn thiện sắp xếp, chỉnh.
trang, làm gọn mạng cáp treo viễn thông tại các khu vực đô thị; khu, cụm công
nghiệp; khu di tích lịch sử đã được xếp hạng, Giai đoạn 2019-2020 hoàn thiện
sắp xếp, chính trang, làm gọn mạng cáp treo viễn thông tại các khu vực còn lại.
6. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có cáp treo viễn thông và công trình
cột treo cáp viễn thông phải bố trí kinh phí để sấp xếp, chính trang, lâm gọn mạng
cáp treo viễn thông theo quy định.
4
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Sở Thông tin và Truyền thông.
a) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị thực hiện công tác
quản lý, kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp xây dựng, cải tạo, sửa chữa mạng
cáp treo viễn thông thuộc địa bàn quản lý.
b) Chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp viễn thông tăng cường hợp tác
dùng chung công trình cột treo cáp viễn thông trên nguyên tắc tiết kiệm, hiệu quả
và phù hợp với quy hoạch phát triển mạng viễn thông tỉnh Phú Thọ giai đoạn.
2011-2020.
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan kiểm tra, giám sát
việc xây dựng mạng cáp treo của các doanh nghiệp viễn thông trên địa bàn tỉnh;
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
2. Sở Giao thông Vận tải.
ạ) Phối hợp với các cơ quan có liên quan trong công tác quản lý và bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đảm bảo phù hợp giữa quy hoạch giao thông
và quy hoạch hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động.
b) Trước khi triển khai các dự án cải tạo, nâng cấp tuyến đường giao thông
phải thông báo cho các tổ chức, đơn vị có công trình hạ tầng kỹ thuật cột treo cáp
viễn thông nằm trong phạm vi cải tạo, nâng cấp biết và phối hợp đi dời.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông thanh tra, kiểm tra
và xử lý các hành vi vi phạm đối với việc đầu tư, xây dựng công trình hạ tầng kỹ
thuật treo cáp viễn thông vi phạm an toàn giao thông theo quy định.
3. Sở Xây dựng.
a) Hướng dẫn đưa nội dung quy hoạch công trình cột treo cáp viễn thông
vào các đồ án quy hoạch xây dựng tại các khu vực đô thị; khu dân cư; khu, cụm.
công nghiệp; khu di tích lịch sử.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn việc cấp phép
xây dựng công trình cột treo cáp viễn thông trên địa bàn tỉnh.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thanh tra, kiểm tra việc
chấp hành quy định về xây dựng công trình cột treo cáp viễn thông theo quy định.
4. Sở Công thương.
a) Chỉ đạo, hướng dẫn Công ty Điện lực Phú Thọ tăng cường quản lý các.
tuyến cột và sắp xếp, chính trang lại các tuyến cáp treo viễn thông trên hệ thống
cột điện bảo đảm đúng quy định này và các văn bản pháp luật có liên quan.
5
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thanh tra, kiểm tra và xử
lý các hành vi mạng cáp viễn thông vì phạm an toàn lưới điện.
5. Sở Tài chính.
Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Xây dựng và các.
cơ quan có liên quan tổ chức hiệp thương giá, kiểm tra tình kinh thực hiện các.
quy định về quản lý giá thuê công trình cột treo cáp dùng chung.
6. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh.
a) Hàng năm, chủ trì xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện kế hoạch sắp
xếp, chính trang, làm gọn mạng cáp treo viễn thông tại các khu, cụm công
nghiệp và các khu vực trong phạm vi quản lý.
b) Thường xuyên kiểm tra, giám sát và cấp phép xây dựng hạ tầng kỹ thuật
treo cáp viễn thông theo thẩm quyền.
c) Chỉ đạo, đôn đốc chủ sở hữu công trình hạ tầng kỹ thuật treo cáp viễn
thông tiến hành sắp xếp, chính trang, làm gọn mạng cáp viễn thông tại các khu,
cụm công nghiệp
d) Tạo điều kiện cho các doanh nghiệp viễn thông đầu dư xây dựng phát
triển hạ tầng kỹ thuật trạo cáp viễn thông, dùng chung hạ tầng treo cáp viền thông
trong khu, cụm công nghiệp.
7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị.
a) Trên cơ sở văn bản xác nhận phù hợp quy hoạch hạ tầng kỹ thuật viễn
thông thụ động của Sở Thông tin và Truyền thông, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành, thị cấp phép xây dựng công trình cột treo cáp viễn thông theo thẩm quyền.
b) Hàng năm, chủ trì xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện kế hoạch sắp
xếp, chính trang, làm gọn mạng cáp treo viễn thông trên phạm vi địa bàn quản lý.
c) Thường xuyên thanh tra, kiểm tra, xử phạt vi phạm hành chính chủ sở
hữu cáp treo viễn thông, chủ sở hữu cột treo cáp viễn thông không thực hiện việc
sắp xếp, chỉnh trang, làm gon mạng cáp treo viễn thông theo kế hoạch của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 11. Trách nhiệm của chủ sở hữu cột treo cáp viễn thông
1. Phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị; Ban quản lý các.
khu công nghiệp tỉnh thực hiện sắp xếp, chính trang, làm gọn mạng cấp treo viễn
thông.
2. Có trách nhiệm lập hồ sơ quản lý các tuyến cột treo cáp viễn thông gồm:
đơn vị thuê cột; chùng loại và số lượng cáp treo trên cột; điểm đầu - điểm cuố
của tuyến cáp treo viễn thông; thông tin hợp đồng thuê cột treo cáp viên thông để
phục vụ cho công tác theo dõi và quản lý.
3. Thường xuyên kiểm tra, duy tư, bảo dưỡng công trình cột treo cáp và
các cấu trúc giá đỡ khác; tình toán khả năng chịu lực và tải trọng an toàn của cột
treo cáp trước khi tiến hành các thủ tục cho thuê treo cáp viễn thông.
6
Điều 12. Trách nhiệm của chủ sở hữu cáp treo viễn thông
1. Phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị; Ban quản lý các khu.
công nghiệp tỉnh thực hiện sắp xếp, chính trang, làm gọn mạng cáp treo viễn
thông.
2. Có trách nhiệm tháo dỡ, thu hồi cáp hông, cáp không sử dụng hoặc cáp
có nguy cơ gây mất an toàn cho mạng cáp treo viễn thông theo yêu cầu cấu của
chủ sở hữu cột treo cáp hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Phải ký hợp đồng thuê cột treo cáp viễn thông với chủ sở hữu cột cáp treo.
(trừ các trường hợp được miễn theo quy định); có tránh nhiệm đóng góp kinh phí
để sắp xếp, chính trang, lâm gọn mạng cáp treo viễn thông theo quy định.
4. Tiến hành gắn thẻ nhận biết, thẻ báo độ cao cáp treo viễn thông đối với.
mạng cáp của đơn vị theo điều 8 quy định này và các quy định khác của pháp luật
về quản lý mạng cáp viễn thông.
Điều 13. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn để phát sinh vướng mắc, các
cơ quan, doanh nghiệp phản ánh về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bài Minh Châu
7
