Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:58:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 15 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC đ NGÃI   trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 76/2010/QĐ- TTg ngày 30 tháng 11 năm 2010
của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 22/2013/QĐ-UBND ngày 10 tháng 5 năm 2013
của UBND tỉnh ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số 268/SNgV-
LSLTBC ngày 30 tháng 5 năm 2014 và Báo cáo thẩm định số 180/BC-STP.
ngày 22 tháng 10 năm 2013 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này điều chính các hoạt động tổ chức và quản lý hội nghị.
hội thảo có yếu tố nước ngoài, được tổ chức theo hình thức gặp gỡ trực tiếp
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, hoặc theo hình thức trực tuyến với tt nhất một
đần cấu thuộc địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (sau đây gọi là hội nghị, hội thảo quốc
tế), bao gồm:
1. Hội nghị, hội thảo quốc tế do các cơ quan, tổ chức Việt Nam tổ chức.
có sự tham gia hoặc tài trợ của nước ngoài.
2. Hội nghị, hội thảo quốc tế do các cơ quan, tổ chức nước ngoài đã
được cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp phép hoạt động tổ chức.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan, tổ chức Việt Nam: các sở, ban ngành, UBND các
huyện, thành phố, các đoàn thể tỉnh, các tổ chức chính trị xã hội, tổ chức xã
hội nghề nghiệp thuộc tỉnh Quảng Ngãi, doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh và
các đơn vị, tổ chức khác (sau đây gọi tắt là cơ quan, tổ chức Việt Nam).
2. Các cơ quan, tổ chức nước ngoài đã được cơ quan có thẩm quyền của
Việt Nam cấp phép hoạt động trên lãnh thố Việt Nam (sau đây gọi tắt là tổ
chức nước ngoài).
Chương II
THẨM QUYỀN CHO PHÉP VÀ QUY TRÌNH, THỦ TỤC HỔ sơ
XIN PHẾP TỔ CHỨC HỘI NGHỊ, HỘI THẢO QUỐC TẾ
Điều 3. Thẩm quyền cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Chủ tịch UBND tỉnh cho phép tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế
sau:
a) Hội nghị, hội thảo quốc tế có đại biểu tham dự là Tỉnh trưởng, Thị
trưởng hoặc chức vụ tương đương, Thứ trưởng, Phó Tình trưởng hoặc chức vụ
tương dương của các nước, các vùng lãnh thố, các tổ chức quốc tế; người
đúng đầu cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước ngoài tại Việt
Nam.
b) Hội nghị, hội thảo quốc tế do UBND tỉnh chủ tà tổ chức hoặc phối
hợp với Bộ, ngành Trung ương tổ chức trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền Giám đốc Sở Ngoại vụ cho phép tố
chức các hội nghị, hội thảo quốc tế sau:
Hội nghị, hội thảo quốc tế do cơ quan, tổ chức Việt Nam và tổ chức:
nước ngoài quy định tại Điểu 2 của Quyết định này chủ trì tổ chức trên địa bàn.
tỉnh Quảng Ngãi, trừ các trường hợp quy định tại Khoản 1 và Khoản 3, Điều
này.
3. Các hội nghị, hội thảo quốc tế cấp cao có quan chức cấp Bộ trưởng
hoặc tương đương trở lên của các nước, các vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế
tham dự, hoặc có nội dung liên quan đến các vấn đề chính trị, an ninh, quốc
phòng, dân tộc, tân giáo, nhân quyền, biên giới lãnh thổ thực hiện theo quy
định tại Khoản 1, Điều 3. Quyết định số 76/2010/QĐ-Ttg ngày 30/11/2010
của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế
tại Việt Nam.
Điều 4. Quy trình tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
2
1. Cơ quan, tổ chức Việt Nam và tổ chức nước ngoài có kế hoạch tổ
chức hội nghị, hội thảo quốc tế trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi gửi bồ sơ đến Sở
Ngoại vụ qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp tại Tổ tiếp nhận hồ sơ và trá
kết quả của Sở Ngoại vụ.
2. Sở Ngoại vụ tiếp nhận, thẩm tra hồ sơ và giải quyết hoặc tham mưu.
giải quyết như sau:
a) Đối với các trường hợp do Giám đốc Sở Ngoại vụ cho phép theo ủy.
quyền của Chủ tịch UBND tỉnh quy định tại Khoản 2, Điều 3 của Quyết định.
này, Sở Ngoại vụ tiếp nhận, thẩm tra hồ sơ và lâm thủ tục cho phép tổ chức
hội nghị, hội thảo quốc tế.
b) Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh
quy định tại Khoản 1, Điều 3 của Quyết định này, Sở Ngoại vụ tiếp nhận,
thẩm tra hồ sơ và làm thủ tục trình Chủ tịch UBND tỉnh cho phép.
c) Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ
quy định tại Khoản 3, Điều 3 của Quyết định này, Sở Ngoại vụ tiếp nhận,
thấm tra hồ sơ và làm thủ tục đề nghị UBND trình trình Thủ tưởng Chính phủ
cho phép. Hồ sơ nộp Sở Ngoại vụ phải có ý kiến bằng văn bản của Bộ Ngoại
giao.
d) Trường hợp cần lấy ý kiến của các cơ quan chức năng liên quan (đối.
với bổ sơ thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh và Giám đốc Sở Ngoại.
vụ), Sở Ngoại vụ làm thủ tục lấy ý kiến trước khi trình Chủ tịch UBND tỉnh.
cho phép hoặc trước khi Giám đốc Sở Ngoại vụ cho phép tổ chức hội nghị, hội.
thảo quốc tế.
đ) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Sở Ngoại vụ trả lại và có trách
nhiệm hướng dẫn bổ sung đầy đủ, đúng theo quy định.
e) Sau khi có văn bản cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế của
cấp có thẩm quyền, cơ quan chủ trì tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tiến
hành hội nghị, hội thảo theo động nội dung, chương trình, kế hoạch, địa điểm,
thành phần tham dự đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Riêng hội nghị, hội thảo xúc tiến đầu tư, xúc tiến thương mại và do
lịch có sự tham gia hoặc tài trợ của nước ngoài, do Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Công Thương, Sở Văn hóa, Thể thao và Du tịch, Ban Quản lý Khu kinh tế
Dung Quất và Ban Quản lý các Kha Công nghiệp Quảng Ngãi tổ chức trên địa
bản tỉnh mà kế hoạch, nội dung, chương trình, nguồn kinh phí, thành phấn
tham dự đã được UBND tỉnh phê duyệt bằng văn bản thì không phải thực hiện
theo quy trình này.
Điều 5. Hồ sơ xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế; thời hạn
nộp hồ sơ và thời hạn giải quyết hồ sơ
3
1. Hồ sơ xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế:
a) Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh
và Giám đốc Sở Ngoại vụ nêu tại Khoản 1 và Khoản 2, Điều 3 của Quyết định.
này, bổ sơ xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế thực hiện theo quy định.
tại Điểm b, Khoản 2 và Điểm a, Khoản 3, Điều 4, Quyết định số 76/2010/QĐ-
TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Đối với tổ chức nước ngoài, hồ sơ phải có thêm văn bản thẩm định nội
dung và các hoạt động liên quan đền hội nghị, hội tháo quốc tế của cơ quan có.
thẩm quyền cấp phép cho tổ chức nước ngoài hoạt động tại Việt Nam.
b) Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ
nêu tại Khoản 3, Điều 3 của Quyết định này, hồ sơ xản phép tổ chức hội nghị.
hội thảo quốc tế thực hiện theo quy định tại Điểm a và b, Khoản 1, Điều 4.
Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
2. Thời hạn nộp hồ sơ:
a) ít nhất là 08 ngày làm việc, trước ngày dự kiến tổ chức hội nghị, hội
thảo quốc tế đối với trường hợp do Giám đốc Sở Ngoại vụ cho phép.
b) ít nhất là 12 ngày làm việc, trước ngày dự kiến tổ chức hội nghị, hội
tháo quốc tế đối với trường hợp thuộc thẩm quyền cửa Chủ tịch UBND tỉnh.
c) Đối với trường hợp thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ, thực
hiện theo quy định tại Điểm a và b, Khoản 1, Điều 4, Quyết định số
76/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
3. Số lượng hồ sơ:
a) 01 bộ đối với trường hợp do Giám đốc Sở Ngoại vụ cho phép.
b) 02 bộ đối với trường hợp do Chủ tịch UBND tỉnh cho phép.
c) 03 bộ đối với trường hợp do Thủ tướng Chính phủ cho phép.
4. Thời hạn giải quyết:
a) Đối với hồ sơ do Giám đốc Sở Ngoại vụ cho phép: Không quá 05
ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp phải lấy ý kiến
của các cơ quan liên quan thì thời hạn trên được kéo dài thêm nhưng không
quá 08 ngày làm việc.
b) Đối với hồ sơ do Chủ tịch UBND tỉnh cho phép: Sở Ngoại vụ thẩm
định hồ sơ và trình Chủ tịch UBND tỉnh trong thời hạn không quá 05 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ so hợp lệ. Trường hợp phải lấy ý kiến của các
cơ quan liên quan thì thời bạn trên được kéo đải thêm nhưng không quá 08
ngày làm việc. Căn cứ hồ sơ trình của Sở Ngoại vụ, Chủ tịch UBND tỉnh xem
4
xét, chọ phép tổ chức hội nghị, hội thảo trong thời hạn không quá 12 ngày làm
việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ nhận hồ sơ.
c) Trường hợp thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ: Thực hiện
theo quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều 4, Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg
của Thủ tướng Chính phủ.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ HỘI NGHỊ, HỘI THÁO QUỐC TÊ
Điều 6. Trách nhiệm của cơ quan tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Nộp hồ sơ xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo đứng thời hạn quy định
tại Khoản 2, Điều 5 của Quyết định này.
2. Tiến hành hội nghị, hội thảo theo đúng chương trình, thời gian, địa
điểm, nội dung tài liệu, thành phần tham dự đã được cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt.
3. Chịu trách nhiệm về nội dung các tài liệu, báo cáo, tham luận, tư liệu,
số liệu sử dụng tại hội nghị, hội thảo, nội dung các ấn phẩm phát hành trước,
trong và sau hội nghị, hội thảo.
4. Thực hiện quy định về bảo vệ bí mật Nhà nước, các quy định hiện
hành về thông tin, tuyên truyền trước, trong và sau hội nghị, hội thảo.
5. Có văn bản thông báo cho Sở Ngoại vụ và Công an tỉnh thành phần
đại biểu là người nước ngoài tham dự hội nghị, bội thảo để phối hợp quản lý
đoàn vào theo quy định tại Điềm a, Khoản 2, Điều 14, Quy chế quản lý thống
nhất các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi ban hành kèm them
Quyết định số 22/2013/QĐ-UBND ngày 10/5/2013 của UBND tỉnh.
6. Trường hợp có vấn để phát sinh trong thời gian tổ chức hội nghị, hội
thảo thì phải kịp thời thông báo cho cơ quan cho phép tổ chức hội nghị, hội
thảo để phối hợp giải quyết.
7. Gời báo cáo tóm tắt kết quả hội nghị, hội thảo đến cơ quan cho phép
tổ chức hội nghị, hội tháo trong thời hạn không quá 15 ngày lầm việc kể từ
ngày kết thúc hội nghị, hội thảo quốc tế (theo mẫu 1, Phụ lục ban hành kèm
theo Quyết định số 76/2010/QĐ-Tng của Thủ tướng Chính phủ).
Điều 7. Trách nhiệm quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Sở Ngoại vụ
a) Là cơ quan đầu mối giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về việc tổ
chức hội nghị, hội thảo quốc tế trên địa bàn tỉnh.
5
b) Thẩm định bồ sơ xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế.
c) Tham mưu UBND tỉnh có biện pháp xử lý kịp thời đối với các cơ
quan, tố chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật hoặc cố ý làm trái các quy
định của Quyết định này trong quá trình tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế.
đ) Yêu cầu cơ quan tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế chịu trách nhiệm
về nội dung tài liệu, báo cáo, tham luận, tu liện, số liệu tại hội nghị, hội thảo
quốc tế, nội dung các ấn phẩm phát hành trước, trong và sau hội nghị, hội thảo
quốc tế
đ) Kiểm tra việc thực hiện các quy định về bảo mật Nhà nước; phối hợp
với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan kiểm tra việc thực
hiện các quy định về thống tin tuyên truyền trước, trong và sau hội nghị, hội
thảo.
g) Theo dõi, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Ngoại giao về tỉnh.
hình tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế trên địa bàn tỉnh theo quy
định.
2. Công an tỉnh
a) Chịu trách nhiệm hướng dẫn, quản lý việc thực hiện các quy định của
Nhà nước về xuất cảnh, nhập cảnh và lưu trú trên địa bàn tỉnh đối với đại biểu
là người nước ngoài đến tham dự hoặc tham gia tổ chức hội nghị, bội thảo
quốc tế tại tỉnh.
b) Phối hợp Sở Ngoại vụ và các cơ quan liên quan kiểm tra việc thực
hiện các quy định về bảo mật Nhà nước trong quá trình tổ chức hội nghị, hội
thảo quốc tế.
c) Phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ quan chức năng tiến hành kiểm
tra, xử lý theo thẩm quyền hoặc tham mưu UBND tỉnh xử lý đối với các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật hoặc cố ý làm trái các quy
định của Quyết định này.
3. Sở Thông tin và Truyền thông
Chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ quan liên quan hướng dẫn,
quản lý nhà nước về thông tin truyền thông và các quy định của pháp luật về
hoạt động thông tin, tuyên truyền, phát hành các ấn phẩm trước, trong và sau.
hội nghị, hội thảo quốc tế.
4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Có trách nhiệm quản lý, giải quyết thủ tục treo băng rôn, phướn quảng
cáo và các hình thức quảng bá khác sau khi đã được cơ quan có thẩm quyền
cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế.
6
5. Các sở, ban ngành, hội đoàn thể, UBND các huyện, thành phố:
a) Chịu trách nhiệm phối hợp thẩm định hồ sơ hội nghị hội thảo quốc tế
có nội dung liên quan đến các lĩnh vực do minh quản lý theo chức năng nhiệm
vụ được giao.
b) Khi được lấy ý kiến, phải có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong
thời bạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị.
Nếu quá thời hạn trên mà không có văn bản trả lời thì được xem như đồng ý.
c) Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh và các cơ quan, địa phương
liên quan quản lý hoạt động tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế theo lĩnh vực và
địa bàn quản lý của mình; đề nghị cấp có thẩm quyền định chỉ hội nghị, hội
thảo quốc tế nếu phát hiện có dâu hiệu vi phạm pháp luật và các quy định tại.
Quyết định này.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện.
Quyết định này được đề nghị xét, kheo thưởng theo quy định của pháp luật về
thi đua khen thưởng.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định của
Quyết định này, tủy theo tỉnh chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy
định của pháp luật.
Điều 9. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 10. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Giao Giám đốc Sở Ngoại vụ chủ trì tổ chức hướng dẫn, triển khai
thực hiện, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này để tổng hợp, báo
cáo UBND tỉnh và Bộ Ngoại giao.
2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở
Ngoại vụ, Thủ trưởng các sở, ban ngành, các hội, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch.
UBND các huyện, thành phố và các tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thị
hành Quyết định này.
Điều 11. Sửa đổi, bổ sung Quyết định
7
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc phát sinh, các
cơ quan, đơn vị, tổ chức phản ánh về Sở Ngoại vụ để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   Q PHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Ngoại giao;
- Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh và
các đoàn thể chính trị-xã hội tỉnh;
- Văn phòng Tỉnh ủy;   Lê Quang Thích
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Công an tỉnh;
- Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;
- Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Các cơ quan Trung ương trên địa bàn tỉnh;
- Các sở, ban ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Báo Quảng Ngãi;
- Đài PTTH Quảng Ngãi;
- VPUB: C,PCVP, các phòng Ng.cứu, CBTH;
- Lưu: VT, ĐNMNthvi89.
8
