ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinhinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Vẫn phòng Thính phủ
Thời gian ký: 21.072015 16:4714 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 14 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về hệ số điều chỉnh riá đất năm 2015
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của -
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước:
Căn cứ Nghị định số 104/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2014 của
Chính phủ quy định về khung giá đất:
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 13
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết phương pháp định giá đất
xây dựng, điều chỉnh bảng giá đất; định giá đất cụ thế và tư vấn giá đất;
Thực hiện ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân Thành phố tại
Công văn số 342/HĐND-VP ngày 08 tháng 7 năm 2015 về hệ số điều chỉnh giá
đất trên địa bàn Thành phố năm 2015;
Xét đề nghị của Liên Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường tại
Tờ trình số 2280/Ttr-STC-STNMT ngày 01 tháng 4 năm 2015; ý kiến thẩm
định của Sở Tư pháp tại Công văn số 1234/STP-Vn ngày 18 tháng 3 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm v và đối tượng áp dụng
Quyết định này Quy định về hệ số điều chỉnh giá đất năm 2015 để xác
định giá đất cụ thể áp dụng đối với các trường hợp quy định tại các Điểm a, b, c
và d Khoản 4 Điều 114, Khoản 2 Điều 172 và Khoản 3 Điều 189 của Luật Đất
đai mà thửa đất hoặc khu đất của dự án có giá trị (tính theo giá đất trong bảng
giá đất do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành) dưới 30 tỷ đồng; đốt với.
trường hợp thuê đất thu tiền hàng năm mà phải xác định lại đơn giá thuê đất để
điều chỉnh cho chu kỳ tiếp theo, giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất
khi Nhà nước cho thuê đất thu tiến thuê đất hàng năm.
Điều 2. Hệ số điền chỉnh giá đất
Hệ số đều chỉnh giá đất được áp dụng tày theo từng nhóm đối tượng và
tây theo từng khu vực địa bản quận, huyện và các yếu tố làm tăng, giám giá đất
như sau:
1. Nhóm 1; Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận
quyền sử dụng đất b, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất từ đất không phải
đất ở sang đất ở đối với điện tích đất ở vượt bạn mức: Hệ số điều chính giá đất
là một (1,0) lần giá đất do Ủy ban nhân dân Thành phố quy định và công bồ.
2. Nhóm 2: Trường hợp xác định đơn giá thuê đất hàng năm cho chu kỳ
ổn định đầu tiên; xác định đơn giá thuê đất hàng năm khi điều chính lại đơn giá
thuê đất cho chu kỳ ổn định tiếp theo; xác định giá khởi điểm trong đấu giá
quyền sử dụng đất để cho thuê theo hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng
năm; xác định đơn giá thuê đất khi nhận chuyển nhượng tài sản gắn lên với đất
thuê theo quy định tại Khoản 3 Điều 189 Luật Đất đai: Hệ số điều chỉnh giá đất
được áp dụng tùy theo mục đích sử dụng đất và khu vực như sau:
Khu   Khu   Khu   Khu   Kha
Mục đích sử dụng đất thuê
vực 1   . vực 2   vực 3   vực 4 vực 5
Kinh doanh dịch vụ, thương mại; tài chính; nhà
hàng; khách sụn; nhà o cho thut; văn phòng làm   2,0   1,8   1,6   1,4   1,2
việc và cho thuê.
- Sản xuất công nghiệp, tiếu công nghiệp, thủ công
nghiệp; nhà kho, nhà xưởng; hoạt động khoáng sản;

công trình công cộng có mục đích kinh doanh; đất

bán hàng bình ốn giá; cửa hằng xăng dầu.
- Xây dựng kết cấu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc   1,2   1,1   1,05   1,0   1,0
cho thuê tại các khu công nghiệp tập trung, khu chế
xuất; bến cùng, bến tàu, bến phà, bến đò bến xe,
nhà pa, vân bay, đất xây dựng kết cấu hụ tầng cing
hàng không sân bay; dan xuất nông nghiệp, tâm
nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối,
2
Trong đó, các khu vực được xác định như sau:
- Khu vực 1, gồm: Quận 1, Quận 3, Quận 4, Quận 5, Quận 10, Quận 11,
quận Tân Bình và quận Phú Nhuận;
- Khu vực 2, gồm: Quận 6, Quận 7, quận Gò Vấp, quận Bình Thạnh,
quận Tân Phú;
- Khu vực 3, gồm: Quận 2, Quận 8, Quận 9, Quận 12, quận Bình Tân,
quận Thủ Đức;
- Khu vực 4, gồm: Huyện Bình Chánh, huyện Cả Chỉ, huyện Nhà Bà,
huyện Hóc Môn;
- Khu vực 5, Huyện Cần Giờ.
3. Nhóm 3: Trường hợp tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiần sử
dụng đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, công nhận
quyền sử dụng đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; hộ gia đình, cả
nhân được Nhà nước giao đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử
dựng đất; xác định đơn, giá thuê đất trả tiền một lần cho cả thời giản thuê không.
thông qua hình thức đấu giá; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển tử thuê đất
trả tiến hàng năm sang thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê
theo quy định tại Khoản 2 Điều 172 Luật Đất đa; xác định đơn giá thuê đất
trả tiên một tần cho cả thời giản thuê khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước:
Hệ số điều chỉnh giá đất được áp dụng tùy theo khu vực như sau:
- Khu vực 1, gồm: Quận 1, Quận 3. Quận 4. Quận 5, Quận 10, Quận 11,
quận Tân Bình và quận Phú Nhuận: Hệ số điều chỉnh giá đất là hai (.0) Đầu
giá đất do Ủy ban nhân dân Thành phố quy định và công bố;
- Khu vực 2, gồm: Quận 6, Quận 7, quận gò Vấp, quận Bình Thanh,
quận Tân Phú: Hệ số điều chính giá đất là một phảy tám (1A) lần giá đất do
Ủy ban nhân dân Thành phố quy định và công bố;
- Khu vực 3, gồm: Quận 2, Quận 8, Quận 9, Quận 12, quận Bình Tân,
quận Thủ Đức: Hệ số điều chỉnh giá đất là một phảy sảu (4,6) lần giá đất do
Ủy ban nhân dân Thành phố quy định và công bố;
- Khu vực 4, gồm: Huyện Bình Chánh, huyện cả Chỉ, huyện Nhà Bà,
huyện Hóc Môn: Hệ số điều chỉnh giá đất là một phẩy bố: (14) tần giá đất do
Ủy ban nhân dân Thành phố quy định và công bố;
- Khu vực 5, Huyện Cần Giờ: Hệ số điều chỉnh giá đất là một phuy hai
(1,) lần giá đất do Ủy ban nhân dân Thành phố quy định và công bồ.
4. Ngoài việc áp dụng hệ số điều chỉnh giá đất nêu tại Khoản 1, Khoản 2
và Khoản 3 Điều này, tùy theo vị trí, hệ số sử dụng đất để tỉnh bổ sung thâm hệ
số như sau:
a) Trường hợp khu đất, thửa đất thực hiện nghĩa vụ tài chính có vị trí tiếp
giáp từ hai (02) mặt trên đường trở lên (đường có tên trong Đảng giá đất), thì hà
số điều chỉnh giá đất được tính tăng thầm 10% so với hệ số điểu chỉnh giá đất
quy định tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều này.
3
b) Đối với trường hợp sử dụng đất theo quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều nây, thì tùy theo hệ số sử dụng đất của khu đất, thửa đất thực hiện nghĩa vụ
tài chính để tính bổ sung hệ số tăng thêm như sau:
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất dưới 6,0 lần hoặc
khặng xác định rõ hệ số sử dụng đất, thì được áp dụng bệ số điều chỉnh giá đất
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 6, đến dưới 8,0
lần thì hệ số điều chính giá đất được tính tăng thêm %% so với hệ số điều chỉnh
giá đất quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 8,0 đến dưới 10,0
lần thì hệ số điều chỉnh giá đất được tỉnh tăng thêm 10% so với hệ số điều
chỉnh giá đất quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 10,0 đến dưới 12,0
lần thì hệ số điều chỉnh giá đất được tỉnh tăng nhâm 15% so với hệ số đều
chỉnh giá đất quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp kha đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 12,0 đến dưới 14,0
lần thì hệ số điều chỉnh giá đất được tính tăng thêm 20% so với hệ số điểu
chỉnh giá đất quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 14,0 đến dưới 16,0
lần thì hệ số điều chỉnh giá đất được tỉnh tăng thâm 25% so với hệ số điều
chỉnh giá đất quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 16,0 trở lên thì hệ
số điều chỉnh giá đất được tính tăng thêm 30% so với hệ số điều chính giá đất
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này.
c) Trường hợp khu đất, thửa đất thỏa măn cả hai yếu tố quy định tại
Điểm a và Điểm b Khoản này, thì hệ số điều chỉnh giá đất được tính tăng thêm.
theo quy định tại Điểm a trước, sau đó tiếp tục tính táng thêm theo quy định tại
Điểm b Khoản này.
Điều 3. Trách nhiệm cân Sở, ngành và Ủy ban nhân dân quận -
huyện
1. Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm: Hàng năm
phối hợp với các Sở, ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân các quận, huyện để
trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành hệ số điều chính giá đất cho phù
hợp với tình hình thực tế.
2. Cục Thuế Thành phố Chi cục Thuế quận - huyện có trách nhiêm:
Căn cứ hệ số điều chỉnh giá đất quy định tại Quyết định này và các quy định.
của pháp luật có liên quan để xác định và thu nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
theo quy định.
4
3. Ủy ban nhân dân quận - huyện có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo Phòng Tài nguyên môi trường, Phóng Tài chính, Chí cục
Thuế, Ủy ban nhân dân phường, 8ã, thị trấn phối hợp với các cơ quan có Bện
quan ở quận - huyện thực hiện việc xác định và thu nộp tiền sử dụng đất tiền
thuê đất theo Quyết định này và các quy định của pháp luật có liên quan;
b) Kiểm tra và xử lý theo thẩm quyền đối với các trường hợp sai phạm
hoặc các trường hợp khiếu ngi, tố cáo có liên quan đến việc xác định và thu nộp
tiền sử dụng đất, tiền thuá đất
Điều 4. xử lý chuyểi tiếp,
1. Các trường được hợp á dụng hệ số điều chỉnh giá đất theo quy định
tại Điểm a Khoảm 2 Điều 18 Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2014 của Chất thủ quy định về giá đất, nhưng đã được cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền xắc định và phê duyệt giá đất cụ thể trước ngày.
Quyết định này có hiện lực thi hành thì không áp dụng và không điều chỉnh
theo quy định tại Quyết định này.
2. Các trường hợp được giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng
đất trước ngây Luật Đất đại năm 2013 có hiệu lực thì hành mà thửa đất hoặc
khu đất của dự án có giá trị (tính theo giá đất trong bảng giá đất do Ủy ban
nhân dân Thành phố ban hành tại thời điểm thực hiện nộp nghĩa vụ tài chính)
dưới 30 tỷ đồng; các trường được áp dụng hệ số điều chính giá đất tho quy
định tại Điểm a Khoản 2 Điều 18 Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng
5 năm 2014 của Chính phá quy định về giá đất, nhưng đến ngày Quyết định.
này có hiệu lực thì hành chưa được cơ quan Nhà trước có thẩm quyền xúc định.
và phê duyệt giá đất cụ thế, thì tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được áp dụng bệ
số điều chỉnh giá đất theo quy định tại Điều 2 Quyết định này để thực hiện thực
hiện nghĩa vụ tài chính.
Trường hợp tổ chức, bộ gia đình, cá nhân không lựa chọn hệ số điều
chỉnh giá đất quy định tại Điều 2 Quyết định này để thực hiện nghữa vụ tài
chính, thì áp dụng quy định pháp luật tại thời điểm được giao đất, cho thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất để xác định giá đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.
Điều 2. Trong quá trình thực hiện Quyết định này nếu phát sinh vướng
mắc, đề nghị các Sở, ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân quận - huyên phân
ảnh kập thời cho Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Mải trường để nghiên cứu,
trình Ủy ban nhân dân Thành phố xern xét, quyết định.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười (10) ngày kể từ ngày ký.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 18/2013/QĐ-UBND ngày 30.
tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Thành phố về bản hành hệ số điều
chính giá đất tỉnh thu tiền sử dụng đất ở đối với bộ gia đình, cá nhân trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
5
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Thủ trưởng các
Sô - ngành Thành phố, chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, các tổ chức,
cá nhân có liên quan chu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi adận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7:   KT. CHỦ TỊCH
- Thủ ương chính phủ;   - Văn phòng chính phủ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tù chính; Bộ Xây dựng
- Bộ Tu nguyên và Mải trường
- Cục Kilao tra văn bìn QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thình ủy:
- Thuong trực HĐND Thành phố;
- TTUB; CT cặc PCT:
- Đoàn Đại hiào Quốc họi Thành phố;
- Ủy ban MTTQ Viện Nam Thành phố:
- Cức Ban HĐND Thành phố;
- VPUB: Các PVP;   Nguyễn Hữu Tín
- Các Phòng Chuyên vên, ĐmT (S):
- Trung tha công báo;
- Lưu: VT. (ĐTMTC)D. a0
6
