Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 09:31:17 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 15 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định chi tiết một số điều về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và
đơn giá bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi
CỔNG TH7NG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   đất trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ Quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ Quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư chi Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 345/TTr-
STNMT ngày 3/8/2014, Bác cáo thẩm định số 93/BC-TTP ngày 31/7/2014 của
Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định chi tiết một số.
điều về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và đơn giả bồi thườc 9, hỗ trợ, tái định cư
khi Nhà nước tra hồi đất trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và
thay thế Quyết định số 18/2011/QĐ-UBND ngày 20/4/2011 của Uỷ ban nhân.
dân tỉnh Ban hành quy định thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và đơn giá
bồi thường, hỗ trợ, tãi định cư khi Nhà nước th- hồi đất trên địa bàn tỉnh Vĩnh.
Phúc; Quyết định số 36/QĐ-UBND ngày 23/11/2012 của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của bản Quy định về thực hiện bồi thường
hỗ trợ, tái định cư và đơn gii bồi thường, hỗ trợ, tái định vư khi Nhà nước thu.
hồi đất ban hành kèm theo Quyết định số 18/2011/QĐ-UBND ngày 29/4/2011
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc. q
Điều 3. Chánh văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Ban, ngành; Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan liên quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan căn cứ quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT.CHỦ TỊCH
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Mối trường;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- UBMTTQVN, các tổ chức đoàn thể tỉnh;
- CPCT, CPVP;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;   Vũ Chí Giang
- Như Điều 3;
- Chuyên viên: Khối NCTH;
- Lưu VT;
(T b). Đạ
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT AM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chi tiết một số điều về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và đơn giá bốt thường, bổ.
trợ, tái định cư khí Nhà nước tha hối đất trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 35 /2014/QĐ-UBND ngày 15 /8 /2014
của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Bản quy định này quy định chi tiết nột số điều về bồi thường, hỗ trợ, tái.
định cư và đơn giá bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên.
địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Những nội dung không quy định tại Bản quy định này thì thực hiện theo.
quy định tại các văn bản pháp luật hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về đất đai; tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
2. Ng:ờ sử dụng đất theo quy định tại Điều 5 Luật Đất đai khi Nhà nước
the hồi đất để sử dụng vi rmục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã
hội vì lợi kh quốc gia, loi ích công cộng đủ điều kiện theo quy định tại Điển 75
Luật Đất đai.
3. Tế phóa, cá ri lin vuan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái định

Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
BÔI THƯỜNG VỀ ĐẤT
Điều 3. xôi thường chỉ ghi đầu tư vào đất còn lại khi Nhà nước thu
bối đất vì mục đích suốc phòng, an ninh; phát trái kinh tệ - xã hội vi lợi.
lảa quác gia, 2, ích công cộng tron, tra 3ng hợp người sử dụng đất tr.ng
có kổ sơ, giấy thứng minh đầu tư vào đất

Trường hợp người sử dụng đất không có hồ sơ, chứng từ chứng mãnh các.
chi phí đầu tư vào đát thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải, phóng mặt
bằng có trách nhiệm kiểm tra, xáo minh thực tế để xác định chi phí đầu tư vào
đất còn lại, lập phương án bồi thường, hỗ trợ, xửn ý kiến các Só chuyên ngành.
trước khi trình cấp có thẩm quyề: phê duyệt. Trong thời hạc năm (00) ngày làm
việc. Sở chuyên ngành phải trả lời bằng văn bản cho 3an giải phóng mặt bằng
và phá: triển quỹ đất tỉnh boặc Hội đồng bồi thường, hỗ trợ tài định cơ các cấp
(sau đây gọi là Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng).
Điều 4. Về mức đất ở, nhà ở tái định cư trong trường hợp hộ gia đình
bị thu hồi đất có nhiều thế hệ, nhiều cặp vợ chồng chưng sống
Mức đất ở, nhà ở tái định cư trong trường hợp hộ gia đình khi Nhả nước
thu bồi đất ở có phiền thể bộ, nhiều cặp vợ chống chung sống hoặc có nhiều hộ
gia đình có chung quyền sử dụng đất quy định tại Khoản 2 Điều 6 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ Quy định về bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất (Sưu đây được gọi là Nghị định 47/2014/NĐ-
CP) được thực hiện theo quy định sau đây:
1. Trường hợp đủ điều kiện để tách hộ, căn cứ quỹ đất tại địa phương, Uỷ.
ban nhân dân cấp huyện sem xét giao đết ở tái định cu, đất giãn dân cho từng hộ
gia đình theo quy định.
2. Trường hợp có nhiều hộ gia đình có cùng chung quyền sử dụng một
(01) thửa cất ở thu hồi thì việc xem xét giao đất ở, nhà ở tái định cự cho các hộ
gia đình có chang quyền sử dụng đất do Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Giá đất 3 tính tiền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất cho hộ gia đình tại.
Khoản 1, Khoản 2 Điều này do Ủy ban nhân dân tành quyết định.
Điều 5. Bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khí Nhà
Đước thư bồi đất phi nông nghiệp không phái sà đất ở của hộ gia đình, cá

1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phí nông nghiệp không phải là đất
ở đưc Nha nước cho nhuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời giản thuế.
nhang được miễn tiến huệ đất do thực hiện chính sách đối với người có công
với cách mạng thì đườn bối thường bằng đất có cùng mục đích sử dung với thời
ban còn lại. Trường hợp không có đất bối thường thì được bồi thường bằng tiền
1 chứi hạn sử dụng đất cản lại deo quy định tại Điểm a Khoản t Điều 7 Nghị

2. Cá đất ở tích thu tiền sử dụng đất, giá bán nhà ở tái định cư cho hộ gia
trình, cá nhân đang sử dụng đất có nhà nước ngày 017/2004 mà có nguồn gốc
co tấn, chiếm khi Mà cách thu hồi đất sốn không còn chỗ ở nào khác được Nhả.
nước giao đất ở mời hoặc bán nhà ở tái định cư từng dự án cự thể do Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 6. Xử lý trường hợp bồi thường khi thu bồi diện tích đất ngoài chỉ
giới
1. Trường hợp Nhà nước cau hồi một phần đất ở của người sử dụng đất để
xây dựng theo quy hoạch mà phần diện tích đất ở còn lại nhỏ hơn diện tích chỉa
tách tối thiểu của địa phương (80m2 đối với đất ở đô thị, 5m2 đối với đất ở
nông thôn) theo quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh, hoặc diện tích đất ở côn lại
của thửa đất thu hồi lớn hơn diện tích chía tách tối hiểu nhung hình dạng hoặc
kích trước thủa đất khỏng đủ điều kiện làp nhà ở theo quy định của pháp luật
xây dựng tải thực hiện thu bải. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng
mặt bằng lập phương án hồi thường, hỗ trợ bổ sung vào ghương án bồi thường
công với phần diện tích đất nắm trong chỉ giới giải phóng mặt bằng để thực hiện
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định chung. Trường hợp đặc biệt do Uỷ
ban nhân dân tỉnh quyết định.
Người sử dụng đất có trách nhiệm bản giao diện tích đất bị thu bỏi cho Uỷ
ban nhân dân cấp xả quản lý trước khi được giao đất tái định cư. Uỷ ban nhân
dân cấp xã nơi có đất có trách nhiệm quản lý chặt chê để sử dụng đất theo quy
định. Kinh phí bồi thường do chủ đầu tư dự án chỉ trả và được tỉnh vào vốn đầu
tư của dự án.
2. Trường hợp Nhà nước thu hồi ruột phần đất nông nghiệp của người sử.
dụng mà phần diện tác còn lại manh mún, khỏ canh tác thì thực hiện nô: tran:
2) Trường hợ: thửa đất sau khi tán, hồi có diện tích các lại dười 30 m2.
nếu chủ sử dụng đất có đơu đề nghị thu bả thết, được Trưởng thốn nơi có đất và.
Uỷ ban nhân dân cáp xã xác nhận khó khan trong sản xuất đủ Lỹ ran nhân dân.
cấp huyện ro quyết định thu hồi đất; Tẻ chúc làm nhiệm vụ bội thường, gửi
Phòng mặt bằng lập phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng th co quy định,
sau khí giải phòng mạt bằng giao Uỷ tan nhân dân cấp sẽ quản lý. Kinh phí bải
thường do chu đầu tư dự án chi trả và cược tính vào tổng mức đầu tai của dự án;
b) Trường hợp thửa đất sau hi thu hồi có điện (tât còn lại lớn hơn 20 ra
mà hình dạng thác đất phức tạp, đồn kiện canh tác khó khăn, nếu chủ sử dụng
đó có don đề nghị thu hồi tát đượ: Trưởng phốc nơi có đất và Uỷ ban nhân dân.
cấp xả xác nhận tại try ban nhân dân cáp huyện có trách nhiện chỉ đạo các
phòng, ban chuyên mên của huyện phối hợp vói Tổ thúc làn phiệm vụ bồt
thường, giải phòng mật bằng và tỷ ban nhân đến cấp xã sơi có đác kiểm tra
thực đạt, nếu thửa đất thực tự không đảm rảo điều kiện cash tào thì Cỷ ban
nhân dân cấp huyện ra quyết đệnh thu hị: Tổ chức làm nhành vụ bồi Đườn.
5
giải phóng mặt bằng lập phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy
định, sau khi giải phóng mật bằng giao Uỷ ban nhân dân cấp xã quản lý. Kinh
phí bồi thưởng do chủ đầu tư dự án cửi trả và được tỉnh vào tổng mức đầu tư đầu.
tư của dự án;
c) Trường hợp đặc biệt do Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 7. Việc phân chia tiền bồi thường về đất đối với những người đang
đồng quyền sử dụng đất
Việc phân chia tiền bồi thường về đất cho các đối trợng đồng quyền sử
dụng đất quy định tại Khoản 2 Điều 15 Nghị định 47/2014/NĐ-CP được thực
hiện như sau:
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với Uỷ
ban nhân dân cấp xã nơi có đất bị thu hồi có trách nhiệm tổ chức họp những
người đang đồng quyền sử dung đất để thông nhất phân chùa nguồn kinh phí bổi
thường cho người đồng quyền sử dụng.
2. Trường hợp không tổng nhất được thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi.
thường, giải phóng mặt bằng gửi số tiền đó vào Kho bạc Nhà nước và hướng
dẫn những người đồng quyền sử dụng đất gửi đơn đến Tòa án giải quyết theo
quy định. Trong thời gian chờ Tòn án giải quyết, những người đồng quyền sử
dụng đất có trách nhiệm bản giao đất cho Tổ chức làm phiệm v; bồi thường,
giải phóng mặt bằng. Căn cứ bản án, quyết định của Tòa án đã có hiệu lực pháp.
luật, Tổ chức làn nhiệm vụ hồi thường, giải phóng mặt bằng chi trả cho những
ngư đà đang quyền sử dự g đất.
Điền 8. Bồi thường và cất nông nghiệp để lọi chưa giao theo Nghị định-
số 61/CP mà khảng b ải là rất công íc T
1. Khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp lể lại chưa giao theo Nghị định
số 64/CP Điá không phá 1 đất công ích thì người sử dụng đất được bồi
thường, hỗ trợ 1 tr đất nông nghiệp quỹ 1 củng hạng.
2. Việc phản chia tiền bốt thường, hỗ trợ do cộng đồng dăn ứư tự thỏa
+ Huộc. Trường họp không thống nhất được thì thực hiện theo quy định tại Điển 7;
Bản quy định này.
Mục 2

Điều 9. Đồi thường tu tha, công trình cây dựng kử ác gắn
- Điềt đất khi Nhà nước tệ sồ đất.

6
1. Đối với nhà, công trình xây dựng khác gắn liền với đất thuộc trường hợp
quy định tại Khoản 2 Điều 89 Luật Đất thi Nhà nước thu hồi đất mà bị tháo
dỡ toàn bộ hoặc một phần mà phần còn lại không bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật
theo quy định của pháp luật thì được bồi thường như sau:
Mức bồi thường nhà, công trình bằng tổng giá trị hiện có của nhà, công
trình bị thiệt hại và khoản tiền tính bằng tỷ lệ phần trăm theo giá trị hiện có của
nhà, công trình:
Mức bồi
tính bằng tỷ lệ phần
thường
trình bị thiệt hại   trăm
3) Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại được xác định theo công thức.
sau:
Tg - GI - T- XTH
Trong đó:
Tgt: Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại;
Gi: Giá trị xây mới nhà, công trình bị thiệt hại có tiêu chuẩn kỹ thuật
tương đương do Bộ quản lý chuyên ngành ban hành;
T: Thời gian khẩu hao áp dụng đối với nhà, công trình bị thiệt hại
11: Thời gian mà nhà, công trình bị thiệt hạt đã qua sử dụng.
b) Khoản tiến tích bằng tỷ lệ phần trăm được tỉnh bằng 20% giá trị hín có
của nhà, công trình. Mức bồi thường không cuá giá trị xây mới của nhà, công
trình bị thiệt hại có tiêu chuẩn kỹ thuật tương chương
Trường hợp nhé, công trình bị thiệt hại có giá trị hiện có nhỏ hơm 20% thì
được tỉnh bồi thường bằng 20%, giá trị xây mới của nhà, công trình bị thải hại
có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương.
c) Trường hợp nhà, công trình không xác định được thời gian sử dụng tôi.
mức bềi thường bằng 89% giá trị của nhà, công trình có tiêu cauấn kỳ thuộc
tương đương tại Bảng đơn giá số 1A, 1B kèm thao Quyết định này.
2 Trường hợp đặc biệc do Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
3. Đơn giá xây dựng mới của nhà, công cình xây dựng được áp dụng, theo.
Bảng đơn giá số 1A. 1B kèn the: Quyết định này.
Điều 10 21 tư nơng Đối với cây trể tự và vệt nuôi là thủ; sắn:
7
1. Đối với cây lâu năm, múc bối thường được tính theo Bảng đơn giả số 2
kèm theo Quyết định này và hệ số điều chỉnh hàng năm (nếu có).
2. Mức bồi thường đối với vật nuôi là thủy sản mà tại thời điểm thu hồi đất
chưa đến thời kỳ thu hoạch được tính trăng giá trị sân lượng của vụ thu hoạch.
đó. Giá trị sản lượng của vụ thu hoạch được tính theo năng suất cao nhất trong.
ba năm liền kể của vật nuôi trồng thủy sản chính tại địa phương và giá tại thời
điểm thu hồi.
Trường hợp có thể di chuyển được thì được bồi thường chi phí di chuyển
và thiệt hại do di chuyển gây ra (nếu có).
Điều 11. Mức bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp nhà,
công trình đối với người đang sử đọng nhà ở thuộc sở hữn Nhà nước
Mức bồi thường chi phí tự đải tạo, sửa chữa, nâng cấp đối với Người đang
sử dụng nhà ở thuộc sở liên Nhà nước quy định tại Khoản 1 Điền 14 Nghị định
số 47/2014/NĐ-CP tằng (= ) 100% giá xây dựng quy định tại Bảng đơa giả số
1B kèm theo Quyết định này.
Điều 12. Mức bồi thường về di chuyển mồ mả
Mức bồi thường về đi chuyển mổ mà thực hiện theo Bảng đơn giá số 03
ban hành kèm theo Quyết định này. Trường hợp đặo biệt do Uỷ ban nhân dân.
tỉnh quyết định.
Điều 13. Bồi thường chi phí di chuyển khi Nhà nước thu hồi đất
1. Khi Nhà nước tho hồi đất ở, hộ gia đình, cá nhân phải di chuyển chỗ ở
thì được bồi thường nhạt sau: trong phạm vì Skm được bồi thường 4.000.000
đồng/hộ; đi chuyển tr : 3km được bồi thường 5.000.000 đồng/hộ.
2. Trường hap phải đi chuyển tài sản khác không thuộc Khoản 1 Điào này.
thì hợc bồi thường chi phí để tháo dỡ, tái chuyển, lắp đặt như sau:
a) Người sử dụng đất lập dự toán chi phí tháo dở, di chuyển, lắp đặt va gửi
cơ quan cổ hức tăng trấm định giá thầm định;
b) Trường hợp khi thảo đó, vập độ bệ thống xây móc, đây
chuyển sản xuất thì được bồi thường chi phí, tháo dỡ, vận chuyển, lấp đặt;
e) Căn cư chứng thư thẩm định giá, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng lập phương án lối thư cang để conhị cấp có thẩm quyền thẩm định.
và phê dư theo quy định.

CHÍ HỔ TRỢ
8
Điều 14. Hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khí Nhà nước thu hồi
đất nông nghiệp
1. Mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ ổn định đời sống và ổn định sản xuất khi Nhà.
nước thu hồi đất sản xuất nông nghiệp được thực hiện như sau:
a) Thu hồi từ 30% đến 70% điện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì
được hỗ trợ ổn định đời sống trong thời gian 6 tháng nếu không phải di chuyển
chỗ ở và trong thời gian 12 tháng nếu phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phải di
chuyển đến các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ là 24 tháng;
b) Thu hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì được hỗ try
ôn định đòi sống trong thờn gian 12 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và
trong thời gian 24 tháng nếu phải đi chuyển chỗ ô: trường hợp phải di chuyển đến.
các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế - xã
hội đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ là 36 tháng:
c) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân không nhật tiền hỗ trợ theo quy định tại.
Điểm a, Điểm b khoản này mà tự nguyện nhận tiền bỗ trợ tỉnh theo m2 đất thu bồi
thì được hỗ trợ theo quy định tại Khoản 12 Điều 17 của Quy định này.
2. Mức hỗ trợ ổn định sản xuất đối với tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá
nhân sản xuất, kinh doanh, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuộc đối
tượng quy định tại Điểm 4 Khoản 1 Điều 19 Nghị định số 41/2014/NĐ-CP đã
đượp cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc đủ điều kiện được cấp.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn.
liền với đất quy định tại các Điều 100, 101 và 102 của Luật Đất đơi thì lược
hỗ trợ ổn định sản xuất bằng tiền nói múc hỗ trợ bằng (= 1 30% cuật năm thu
nhập sau thuế, theo mức thu nhập bình quân của ba (93) năm tiền kể trước đó.
Tìu nhập cau thuế được xác định căn cứ vào báo cáo tải chảnh đã được
kiểm toán hoác được aơ quan thuế chấp thuận: nường hợp thưa trược kiểm toán
hoặc chưa được cơ quan thuế chấp thuận thì việc xác định tam nhập sau thu s
được căn cứ vin thu nhập sau thuế do đơn vị kê khai tại báo cáo tài chính, báo.
cáo xết quả hoạt động sản xuất hành doanh sối mỗi năm đã gửi cơ quan thuế.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất sử dụng
vào mục dích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi tráng thủy sảo (không ban gồm đất
rừng đặc dụng, rừng phòng hộ) của các nông, làn trưởng quốc doanh trước ngày
có quyết lịnh chuyển thành Công ty trách nhiệm hữu hạn Nhà nước một thành.
viên khi Nhà nước tưu hồi ất mà thuộc đối tượng là căn bộ, công nhân vián của
nôn... tâm trường quốc đoanh đơng làm việc Lose đã nghỉ hưu, nghỉ mất sửa lạo.
độn: thối việc được trưởng nợ th đang trực tiếp sản xuất rông, lâm nghiện bộ
9
gia đình, cá nhân nhận khoán đang trực tiếp sản xuất nông, lâm nghiệp và có
nguồn sống chủ yếu từ sản xuất rông, lâm nghiệp thì được hỗ trợ bằng ( = 3 30%,
giá đất có cùng mục đích sử dụng và cùng hạng.
4. Mức hỗ trợ ổn định sản xuất (Hỗ trợ giống cây trồng, giống vật nuôi
cho sản xuất nông nghiệp, các dịch vụ khuyến nông, khuyến lâm, dịch vụ bảo vệ
thực vật, thú y, kỹ thuật trồng trợt, chăn nuôi và kỹ thuật nghiệp vụ đối với sản
xuất kinh doanh dịch vụ công thương nghiệp) đối với bộ gia đình, cá nhân trực
tiếp sản xuất nông nghiệp, khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp mà được bồi
thường bằng đất nông nghiệp từng trường hợp cụ thể do Uỷ ban nhân dân tỉnh.
quyết định.
5. Khi Nhà nước thu bồi đất mà người lao động do (của) tổ chức kinh tế,
hộ gia đình, cá nhân sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp có vốn đần tư nước.
ngoài bị ngừng sản xuất, kinh doanh thì được hỗ trợ trợ cấp ngừng việc tương
đương 30 kg gạo trong thời gian sáu (06) tháng.
6. Việc chỉ trả các khoản hỗ trợ cho các đối tượng quy định tại Điều này.
được thực hiện một (01) lần cùng với chi trả tiến bồi thường, hỗ trợ. Đơn giá xác
định tại thời điểm thu hồi đất.
Điều 15. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất đất nông nghiệp quy định tại các.
Điểm a, b, cvà d Khoản 1 Điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP (trừ trường hợp.
hộ gia đình, cá nhân là cán bộ, nông nhân viên của nông trường quốc doanh lâm
trường quốc doanh đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao động, khôi việc được lưởng trợ
cấp) khi Khi nước thu bối đất ngoài các khoản hỗ trợ theo quy định tại Điều 12
Bản quy định nây còn được tổ tợ đáo tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm.
Mức hỗ trợ Lằng ( +) hai pháy năm (2,5) lần giá đất nông nghiệp đối với điện
tích đất nông nghiệp bá tên bải; diện tích được hỗ trợ không vượt quá bạn mác
giao đấc nông nghiệp tại xã, phường, thị trấn nơi có đấc thu bổi.
2. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân có đất ở kết hợp kinh doanh, dịch
vụ có đảng lý kinh doanh khi Nhà nước thu hồi đất má phải di chuyển chỗ ở
thì được hỗ trợ đào tạo, chuyển cối nghề và tìm kiểm việc bản bằng (- ) 309%
mức thu nhập một (01) năm sao thuế, theo mức thu nhập binh quản của ba
(93) năm liên kế trườn đó. Thu chập sau tha thược xác định căn cứ vào báo
cáo tái chính đã được kiểm toán hoặc được cơ quan huế chấp thuận Trưởng
hợp chưa được kiểm toán hoặc chưa được tơ quan chuế chấp thuật thì việc
xác định thu nhập sau thuế được căn cứ vào thu nhập sau thuế đo hộ tà đình,
cá nhân kê khai tại bản các tài chính, báo các kết quả hoạt động sản xuất kinh.
doanh cuối nhi năm đã gửi cơ quan thuế.
10
Điều 16. Hỗ trợ khi thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn
Đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn khi Nhà
trước tin, hồi thì không được bồi thường, nhưng được hỗ trợ bằng ( = ) 80% giá đất :
nông nghiệp cùng hạng.
Tiền hỗ trợ được nộp vào ngân sách Nhà nước và được đưa vào dự toán
ngân sách hàng năm của xã, phường, thị trấn; tiền hỗ trợ chỉ được sử dụng để đầu.
tư xây dựng các công trình hạ tầng, sử dụng vào mục đích công ích của xã, phường,
thị trấn.
Điều 17. Hỗ trợ khác và thưởng bàn giao mặt bằng nhanh
1. Hộ gia đình, cá nhân khi bị thu hồi đất vườn, an trong cùng thửa đất có
nhà ở trong khu dân cư nhưng không được công nhận là đất ở; đất vườn, ao trong
cùng thửa đất có nhà ở riêng lẻ; đất vườn, ac trong cùng thửa đất có nhà ở dọc kênh
mương và dục tuyển đường gian thông thì ngoài việc bồi thường theo giá đất nông
nghiệp trồng cây lâu năm còn được hỗ trợ bằng ( +) 40% giá đất ở của thửa đất đó.
Diện tích được hỗ trợ không quá ba (03) lần hạn mức giao đất ở cao nhất tại địa
phương.
2. Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất nông nghiệp khi thực hiện.
Nghị định 64/CP ngày 27/7/1993 của Chính phủ ban hành Bản quy định về việc
giao đất nông nghiệp cho bộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn định lâu dài vào mục
đích sán xuất nông nghiệp: Nghị định 85/1999/NĐ-CP ngày 28/8/1999 của Chính
gia sửa đổi, bổ sung một số điều của Bản quy định vê việc giao đất nông nghiệp
cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng ôn định lâu dài vào mục đích sản xuất nông
nghiệp và bổ sung việc giao đất làm muối cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn.
định lê: đải; giáo đất Lâm nghiệp khi thực hiện Nghị định số 02/CP ngày
1501/1994 của Chính phủ ban hành Bản quy định về việc giao đất lâm nghiệp.
cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn định, lâu đài vào mạc dích làm.
nghiệp: Nghị định số 163/1999/NĐ-CT ngày 16/11/1999 của Chính phủ về việc
giao đết, cho thuê đất làm nghiệp cho tổ chức hộ gia đình và cá nhân sử dụng ốn.
định, lã: dài vào mục đính Lâm nghịi, nghị đình số 181/2004/NĐ-CP ngày
29/10/2004 của Chính phủ về thí ánh Luật Đất đai thì thực hiện bồi thường theo.
diện tỉnh đo đạc thực tế và được hỗ trụ 100% các khoản bồi thường, bã trợ của
diện tích chênh 11ch thiểu so với giái te về quyền sử dụng đất nếu mốc giới, hình.
dạng của thứa đết không thay đổi co véi thời điểm được giao đất hoặc tốp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đết và được (T ban nhân dân cấp xã xác nhận.
3. Hộ của đìn cá nhân nhận thần khoán đất công ích trì xã, phường, thị
trấn khi Nhà nư thu hồi đất thi đu lc hức sau:
: 1
a) 20% giá đất nông nghiệp cùng hạng đối với diện tích đất nhận khoán đã
sử dụng liên tục từ ba (03) năm trở lên;
b) 10% giá đất nông nghiệp cùng hạng đối với diện tích đất nhận khoán
đã sử dụng dưới ba (03) năm; 10% còn lại hỗ trợ ngân sách xã.
Mức hỗ trợ tại điểm a, b Khoản này áp dụng cho cá việc thuê ao, hồ, đầm.
để nuôi trồng thủy sản. Trường hợp đã được tỉnh bồi thường hoặc hỗ trợ công.
đâo đấp, nạo vét, cải tạo thì không được tính hỗ trợ theo quy định trên.
4. Khi Nhà nước thu hồi đất là đường giao thông nội đồng, kênh mương
nội đồng, nếu không xác định được chi phí đầu tư xây dựng thí được hỗ trợ theo.
diện tích đất thu bồi, mức hỗ trợ bằng (=) 100% giá đất nông nghiệp cao nhất
mà đường giao thông, kênh mương đi qua. Số tiền hỗ trợ chuyển vào ngàn sách
xã, phường, thị trấn quản lý để sử dụng vào mục đích xây dựng hạ tầng của xã,
phường, thị trấn theo quy định của pháp luật.
5. Nhà, công trình xây dựng khác của hộ gia đình, cá nhân trên đất bị thu
hồi không đủ điều kiện bồi thường thì được hỗ trợ nhưng mức hỗ trợ cao nhất.
bằng ( = ) 80% mức bồi thường nhà, công trình xây dựng khác theo quy định
tại Điều 9 Bản quy định này.
6. Đối với công trình xây dựng ngoài chỉ giới thu hồi đất ở nhưng do tái
định cơ mà phải thảo dỡ, di chuyển thì tổ chức thực hiện bồi thường, giải phòng
mặt bằng kiểm tra cụ thể mức độ thiệt hại để xem xét hỗ trợ Mức hỗ trợ cao
nhất bằng ( 4 ) 100% giá trị được xác định trìng khối lượng kiểm đếm thực tế
với đơn giá bồi thường tai sản, vật kiến trúc theo giá xây dựng tại Bảng đơn giá
số 1A và 1B kèm theo Quyết định này.
7. Tài sản, cây trồng trên phạm vi diện tích đất tại định cư tại chỗ được hỗ.
trợ tháo 48, đi chuyển bằng mức bồi thường, vị trí, diện tích bà trợ do chủ sử
dụng đất phối 1gND cấp xã và Tổ chức làm nhiệm ợ bồi thường, giải:
phông mặt bằng xác thình điện tích để thình hỗ trợ tài sản, cây trồng không.
vượ quá bạn mức giao đất ở cao chất tại địa phương (đơn giá được áp dụng tại
Bàn; đơn giá số 1A, /B, 2, 2B và số 3 kèm theo Quyết định này).
8. Đối với vật nuôi khác (không phải là vật nuôi trong nuôi trồng thủy sản)
mái tập trung theo qay mô công nghiệp, trang trại, tại thời điểm đơn bồi đất
chua đến thời kỳ tha hoạch thì Tổ chức lán nhiệm vụ bồi thường, giải phóng
mặt bằng cán cứ thực tế thởi mu chố trợ chi phíci chuyển, lập phương án bồi thường
trìn Uỷ lan nhân dân thát quyết định hỗ trợ theo từng dự án cụ thể. Trưởng hóp gửi
trị hỗ trợ dưới 23 triệu đồng giao Uỷ ban nhân dân cấp huyện Quyết định.
9. Đối với gia đình chính sách đang hưởng chế độ trợ cấp xã hội cử 1 Nhà.
nước có xác noận của Phòng Lao động - Thương binh và xã hội khi thu bồi đất.
12 98
phải di chuyển chỗ ở do bị thu hồi nhà ở, đất ở ngoài được hỗ trợ như trên còn
được hỗ trợ như sau:
a) Người hoạt động Cách mạng trước năm 1945; Anh hùng Lực lượng vũ
trang; Bà nẹ Việt Nam anh hùng; Anh Lao động; thân nhân Liệt sỹ dang
hưởng tiền tuất nuôi dưỡng hàng tháng thương binh, bệnh binh, người được
hưởng chính sách như thương bình, bệnh bình bị mất sức lao động từ 81% trở
lên được hỗ trợ 7.000.000 đồng/hộ sử dụng nhà, đất;
b) Thương binh, hệnh binh, người được hưởng chính sách như thương
bảnh, bệnh bình bị mất sức lao động từ 61% đến dưới 81% được hỗ trợ
6.000.000 đồng/hộ sử dụng nhà, đất;
c) Thương binh, bệnh bình, người được hưởng chính sách như thương.
binh, bệnh bình bị mất sức lao động từ 41% đến dưới 61% được hỗ trợ
5.000.000 đồng/hộ sử dụng nhà, đất;
đ) Gia đình Liệt sỷ, người có công với Cách mạng đang hưởng trợ cấp.
hàng tháng; thương binh, bệnh bình, người được hưởng chính sách như thương
binh, bệnh binh bị mất sức lao động từ 21% đến dưới 41% được hỗ trợ
4.000.000 đồng/hộ sử dụng nhà, đất;
d) Hộ gia đình có người đang hưởng chế độ trợ cấp xã hội khác của Nhà
nước được hỗ trợ 3.000.000 đồng/hộ sử dụng nhà, đất.
Trường hợp trong hộ gia đình có nhiều người thuộc điện được hướng một
trong các mức hỗ trợ trên thì bỷ gia á nh chỉ được tỉnh hỗ trợ một lần theo mức cao
nhất.
10. Hỗ trợ giải phóng nhặt bằng:
Hộ gia đình, cá nhân nhạn tiền bồi thường, hỗ trợ và báo giao đất che
các lự án đúng thời gian và kế loạch ngoài việc hỗ trợ quy định tại Bản qu;
đị v này còn được hỗ trợ giải phóng mặt bằng nhanh theo quy định sau:
a) Hỗ trợ 2.000 đốt ngà với tất cả các hoại đất trồng cây hàng năm.
đất trồng cây lậu năm, đất muới trồng thuỷ sản đất trồng cây lật, năn và đất làm
nghiệp trồng rừng sản xuất đã giao do các hộ gia đình, cá nhân;
b) Hỗ trợ 1.000 đềng/m2 đối với đất nông nghiệp còn lại gồm: Đất rừng
sản xuất, đất trồng cây lân năm thuộc các sông lâm trường quản lý có họp đồng
canh tác sản xuất đối v t các hộ gia đình, cá nhân;
c) Hỗ trợ 20.000 đồng/ 2 đối với &t ở;
ả) Hỗ trợ 2.010.000 tến gộ đối vài các hộ phải di chuyển nhà ở.

13
Tất cả mức hỗ trợ trên chỉ áp dụng đối với những hộ thực hiện giao trả đất
đúng thời gian, đúng kế hoạch.
11. Thưởng bàn giao mặt bằng nhanh:
Hộ gia đình, cá nhân nhận tiền bồi thường, hỗ trợ và giao đất cho dự án.
trong thời gian 20 ngày đối với đất nông nghiệp; 60 ngày đối với đất ở kể từ khi
chủ dự án công bố trả tiền theo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của
cấp có thẩm quyền phê duyệt thi chủ dự án căn cứ vào thời gian nêu trên lập.
phương án thưởng bản giao mặt bằng nhanh trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh.
xem xét quyết định.
12. Hỗ trợ đối với trường hợp thu hồi dưới 30% đất nông nghiệp của hộ gia đình,
cá nhân đang sử dụng, mà đất nông nghiệp không đủ điền kiện được hỗ trợ theo quy.
định tại Điều 14 Bản quy định này thì được hỗ trợ như sau:
a) Đất sản xuất nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản: 15.000 đồng/rh nếu
không phải di chuyển chỗ ở; 20.000 đồng/m2 đối với trường hợp phải di chuyển
chỗ ở;
b) Đất rừng trồng sản xuất: 1.500 đồng/m2 nếu không phải di chuyển chỗ
ở; 2.000 đồng/m2 đối vói trường hợp phải di chuyển chỗ ở;
c) Diện tích đất thu hồi được hỗ trợ quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản
nây được xác định theo từng quyết định thu bồi đất của cấp có thẩm quyền và
không được tỉnh cộng đồn vào diện tích đất nông nghiệp thu hồi lần sau.
13. Trường hợp đặc biệt Ủy ban nhân dân tỉnh xer vét quyết định.
Mục 4
TI ĐỊNH CƯ
Điều 38. Tái định cư, hỗ trợ tái định c.
1. Khi Nhà nước thu bối đất, người có đát ở thu hồi phải ởi chuyển chỗ ở
thí được bố trí đất ở, nhà d tái định cư theo quy định tại Điều 86 và Điề. 87 Luật
Đất đai, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP và Bản quy định này.
2. Trường hợp hệ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất tưải di
chuyển chỗ ở mà tự lo đất ở (không hận đất ở di định cu) thẻ được hỗ trợ một
khoản tiền trừ trường hợp đã nhận tiền hỗ trợ tái định cư quy định tại Điàu 19 bản.
quy định này thì thực hiện như sau:
a) Các xã, phư:ng thuộc thành phố 1/ĩnh Yên, thị xã Phác Yên 1: 50 triệu.
đồng/hộ;
b) Thị trấn Tan: Đảo 60 triệu đồng/hộ;
14
c) Vùng còn lại là: 40 triệu đồng/ hộ.
3. Hỗ trợ tự lo chỗ ở:
a) Người bị thu hồi đất ở thuộc diện tái định cư, phải di chuyển chỗ ở
được hỗ trợ tự lo chỗ ở trong 06 tháng, mỗi tháng 2.000.000 đồng/hộ;
b) Trưởng hợp tái định cư tại chỗ nhưng phải tháo dỡ toàn bộ nhà ở chính
thì được hỗ trợ tiền thuê nhà ở hoặc làm nhà tạm trong 06 tháng, mỗi tháng
2.000.000 đồng/hộ;
c) Hộ gia đình, cá nhân đang thuê nhà ở không phải là nhà ở thuộc sở hữu.
Nhà nước khi Nhà nước thu hồi đất phải dỡ nhà ở, phải di chuyên chỗ ở thì được
hỗ trợ chi phí di chuyển bằng mức quy định tại Khoản 1 Điều 13 Bản quy định.
này.
Điền 19. Suất tái định cư tối thiển đối với trường hợp hộ gia đình, cá
nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi Nhà nước thu hồi đất phải
di chuyển chỗ ở
suất tát định cư tối thiểu đối với trường hợp hộ gia đình, cá nhân, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài khi Nhà nước thu hồi đất phải di chuyển chỗ ở trên địa
bàn tỉnh là 50m2 đất
Trường hợp suất tái định cư tối thiểu được tính bằng tiền thì khoản tiền
cho suất tái định cư tối thiểu tương đương với giá trị một suất tái định cư tối
thiểu bằng đất ở tại nưi bố trí tái định cư.
Điền 20, Biện tích tái định cư đốt với các trường hợp đất ở của hộ gia
ãnh, cá nhân bị sạt lở, sụt lún đất ngà
Diện tích đất ý tái định cư đối với các trường hợp đất ở của hệ gia đìn có
nhân bị sạt lớ, sựt cá chết ngữ theo diện tích quy hoạch đã được phê duyệt nương.
tối đa không vượt qá hức giao đất ở cao nhất tại địa phương.
Mục 5
CHI TRẢ TRƯỞNG, CHÍ PHI THỰC HIỆN ĐỘI TƯƯƠNG
Điều 21- Chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Việc chí trả tiến bồi thường được thực hiện theo quy định tại Điều 30
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP.
... Trường hợp thủ đầu tư đã chi trả kinh phí bối thường, giải phóp, mặt
bằng cho diện tích đất hành lang giao thông, đất nhỏ lẻ khó caoi tác ngành chỉ
giới cho thuê tất của dự án trả không được khẩu trừ vào tiến thuê đết hoặc tiên sử:
dụng đất phải hộ án thì khi có dự án mới triển khai cáo diện tích đã tối thường năn
trên chủ đầu tư mới có trách nhiệm hoàn trả lại kinh phí cho chủ đầu tư trước đã
bồi thường, hỗ trợ đối với diện tích đất mà chủ đầu tư trước đã chí trả theo đơn
giá bồi thường, hỗ trợ tại thời điểm tha hồi đất thực hiện dự án mới.
Điều 22. Chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Mức chi phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho một dự án
là 2% tổng số kinh phí bổi thường, hỗ trợ của dự án.
2. Đối với các dự án thực hiện trên các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã
hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn, dự án xây dựng công trình bạ tầng theo
tuyển hoặc trường hợp phải thực hiện cưỡng chế kiểm đểm thì tổ chức được giao
thực hiên công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư lập dự toán kinh phí tổ chức
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét
quyết định mức chi phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo từng dự
án cụ thể, không khống chế mức chỉ 2%.
3. Trường hợp phải thực hiện cưỡng chế thu hồi đất thì Tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng lập dự toán kinh phí tổ chức thực.
thường, hỗ trợ, tái định cư quyết định. Việc bố trí kinh phí tổ chức thực hiện
cưỡng chế thu hồi đất như sau:.
a) Đối với trường hợp giao đất không thu tiền sử dụng đất, giao đất, cho
thuê đất nhưng được miến nộp tiền sử dụng đất, tiền truê đất thì khoản kinh phí
này được bố trí và hạch toán vào vốn đầu tư của dự án;
b) Đối với trường hợp Nhà nước thực hiện thu hồi đất tạo quỹ đất sạch để
giao, cho ti tê thông qua hình thức đấu giá tút khoản kinh phí này được ứng từ
Quỹ phát triển đất;
c) Đối với trường hợp nhà đầu tư tự nguyện ứng tiền bồi thường, hỗ trợ.
tái định cư (trong đó có khoản kinh pử thực hiện cư ng chế thu hồi đất) thì
khoản kinh phí này được trừ vào số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp.
... Việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết tu vi chi phí tổ chức thực hiện
bồi thì ng, hỗ trợ, tái định ca theo quy định của Bộ Tài chính.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Mục l
TỔ CHỨC LƯỢC GIAO NHIỆT A VỤ BCA THƯỜNG,
THÀ PHÁNG MẬT LƯNG; THẨM BỊNH PP BTỆT PHƯƠNG ÁN

Điền 23. Tổ chức được giao nhậm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
1. Căn cứ Kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện, Uỷ ban
nhân dân tỉnh, UBND cấp huyện giao việc thực hiện bồi thường cho Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải góng mặt bằng.
Thành phần Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư các cấp do lãnh
đạo Uỷ ban nhân dân cùng cấp làm Chủ tịch Hội đồng, các thành viên gồm:
a) Đại diện cơ quan Tài nguyên và Môi trường:
b) Đại diện cơ quan Tài chính;
a) Đại diện cơ quan Kinh tế - Hạ tầng hoặc quản lý đô thị;
d) Đại diện cơ quan Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
đ) Đại diện Uỷ ban nhân dân cấp xã có đất bị thu hồi;
e) Đại diện của những hộ gia đình bị thu hồi đất từ một đến hai người;
Đột số thành viên khác do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quyết định chơ
phù hợp với thực tế ở địa phương;
Căn cứ tình hình thực tế địa phương, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp quyết
định giao cơ quan làm thường trực Hội đồng.
2. Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư giúp Uỷ ban nhân dân cùng
cấp lập và tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; Hội đồng.
làm việc theo nguyên tắc tập thể và quyết định theo da số. Trường hợp biểu
quyết ngang nhau thì thac phúa có ý kiến của Chủ tịch Hội đồng;
3. Căn cứ quy má, tính chất từng dự án cụ thể, Tổ chức làm nhi m vụ bồi
thường cấp tỉnh phối : hiện dân cấp huyện: Hội đồng giải (hóng
r ti bằng cấp huyện đề tru ất thành lập Tổ công tác nơi có dự án để giác thực
hiện công trì bồi thường 13 trợ, thị định cư.
Điền 14. Tuẩm định, phả duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, th định tr.
Việc thẩm định, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
được thực hiện như sau:
1. Sở lài nguyên và Môi trường thẩm tịnh và trách tỉnh
phê duyệ phương án bồi tường, hỗ vợ, tái địch cụ đối với trường hợp tha bồi
đất có liên quan từ bai (02) huyện, thì nh phố, thị nh trở lên trừ cường hợp Ủy
ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Ủy ban phân dân cấp nuyện vi rc hiện.
2. Phúng Tài nguy/n và Môi trường thẩm định và trình Uỷ bat chân dân
cấp huyện phủ duyệt phương án bối bán t, hỗ tợợ, tái định cơ đói với các
trường họp ròn:
3 7
3. Thành phần hồ sơ đề nghị thẩm định gồm:
a) Thông báo thu hồi đất;
b) Tờ trình đề nghị thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
và Bảng tính chi tết bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho từng chủ hộ bị thu hồi
đất kèm theo;
c) Bản đổ quy hoạch địa điểm được chấp thuận; Bản đồ địa chính thu hồi
và giao đất cho chủ dự án đã được cơ quan nhà nước kiểm tra nghiệm thu (có.
bảng tổng hợp số thức, số tờ bản đồ, vị trí thửa đất, diện tích các loại đất...
kèm theo);
t) Biên bản kiểm kê đất đai, tài sản, vật kiến trúc và cây trồng trên đất của.
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng lập và có ký nhận của
chủ sử dụng đất, tài sản trên đất;
đ) Quyết định phê duyệt giá đất áp dụng trong bồi thường, giải phóng mặt
bằng;
3) Bán phô tô Giấy tờ hợp lệ của người sử dụng đất đang bị thu hồi (theo.
quy định của Luật đất đai năm 2013);
) Bảng tổng hợp về số hộ, số nhân khẩu trong từng bộ gia đanh bị thu hồi
đất (có xác nhận của chính quyền cấp xã);
g) Thuyết minh phương án tỉnh bồi thường giải phóng mặt bằng (nêu rã
căn cứ áp dụng đơn giá tính bồi thường, 3ỗ trợ, diện tích bồi thường, khối lượng.
tài san, nhà, vật kiền trúc, cây trồng, di chuyển mổ mà trên đất bị thu hồi, diện
tích đất tái định cư, số hộ tái định c l v. );
b) Biên bản niêm yết công khai và kết thúc niêm yết công khai phương án
bồi thường thự, tái định cư;
i) Sả lượng hồ sơ: 01 bộ.
5. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mãi bằng gửi 01 bộ hồ
sơ đến cơ quan trách nhiệm thân: định qu; định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều
này đề tổ chức tiểm định. Nội dung thẩm định gồm:
a) Họ và tên, địa chỉ của người bị thu hồi sất;
b) Diện tích, loại đất, vị trí, guồn gốc của đất bị thu hồi: số lượng, khối
lượng, uỷ lệ phần trăn chất lượr a còn lại của tài sản bị thiệt hại;
c) Tiệc áp dụng chính sách bồi thưởng, hó trợ;
d) việc áp giá đất, giá tài sản đế tính bồi thường;
đ) Phương á1 thí tái định CT:
18
8) Phương án đi dời các công trình của Nhà nước, của tổ chức, của cơ cở
tôn giáo, của cộng đồng dân cư;
g) Phương án di dời mồ mả;
h) Các nội dung khác trong phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Mục 2
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC,
CÁ NHÂN LIÊN QUAN
Điều 25. Trách nhiệm của các Sở, baa, ngành tỉnh
1. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra và giải quyết những vướng mắc
phát sinh trong việc bồi thường, hỗ trợ, lái định cư theo quy định của pháp luật
và Bản quy định này;
b) Trình UBND tỉnh tổ chức việc phê duyệt giá đất cụ thể làm căn cứ lập
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
2. Sở Tài chính:
8) Chịu trách nhiệm xây dựng Bảng giá, điều chỉnh, cập nhật kịp thời (nều.
có) đối với tài sản (trừ nhà và công trình xây dựng khác) trên đất kèm theo Bản
quy định này;
b) Chủ trì giải quyết những vướng mắc liên quan đến chức năng, nhiệm vụ.
cửa ngành trong quá trình bổi thường, giải phóng mặt bằng.
3. Sở Kế hạch và Đầu tư:
Chủ trì kiểm tra, thẩm định, hướng tản chủ đầu tư thực hộn rúng, đầy đờ
việc xây dự án tái định cư và tài chuyển trụ sở, cơ sơ sản xuất kinh:
doanh trì vốn tiên quan đến qu 5 trình thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng.
theo kế hoạch hàng năm hoặc Ủy bạn nhân: đèn tỉnh giao
C. Sở Xây cựng:
Chịu tránh nhiệm hướng dẫn việc xác định giá trị hiện có của nhà, công:
trình trình xây dựng gần với đất bị thu bồi theo quy định tai Điểm a, Khoán
1 Điều 9 Bản quy định xây làn cơ sở cho việc tỉnh toàn bồi thường, hỗ trợ cho
từng đối tượng;
b) Chủ trì, phối họ: với các cơ quan nây dựng Bảng đơn giá nhà ở xây dựng
mới và 2ng đơn giá bồi hưởng tải vàn là vật kiến trác. Hướng đần xác địch niên.
hạn sử d ng của công trận lày dựng làm cơ cở cho việc tính toán bồi thường, thắt

19
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng xác định vị trí quy mô khu.
tái định cư cho phù hợp với quy hoạch phát triển chung của địa phương trình cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
d) Hướng dẫn và phối hợp với chính quyền địa phương công bố công khai.
quy hoạch xây dựng, quy hoạch điểm dân cư nông thôn theo quy định của pháp
luật và chủ trì giải quyết những vướng mắc về quy hoạch xây dựng theo thẩm
quyền;
đ) Cung cấp thông tin quy hoạch, thoá thuận quy hoạch cho các tổ chức bị
thu hồi đất phải di chuyển địa điểm để đảm bảo yêu cần tiến độ giải phóng mặt.
bằng;
g) Giải quyết những vướng mắc trong việc xác định giá bồi thường nhà,
công trình xây dựng, vật kiến trúc;
) Thực biện chức năng quản lý nhà nước về chất lượng xây dựng các khu
tái định cư theo quy định hiện hành;
5. Cục Thuế tỉnh:
a) Chỉ đạo Chi cục thuế cấp huyện xác định mức thu nhập sau thuế của tế.
chức, hộ gia đình, cá nhân sản xuất kinh doanh;
b) Chủ trì giải quyết những vướng mắc liên quan đến nghĩa vụ thuế của tổ
chúc, hộ gia đình, cá nhân trong quá trình thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư;
c) Cung cấp thông tin đã liệu ng) ĩa vụ tài chính về đất có liên quan đến tổ.
chức hộ gia đình, cá nhân bị tra bồi đất cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường
giải phóng mặt bằng khi có yêu lu.
6. Công an tỉnh:
s) Chủ trì xây dựng và sổ chúc thực hiện phương án bảo vệ cưỡng chế thu
bộ đất hoặc bảo vệ thì công đả với dự ác thuộ, thẩm quyền giải quyết của
UBND tỉnh.
b) Cải đạo cơ quản củng an cấp huyện xây dựng và tổ - ức thực liện
phương án bảo vệ cưỡng Để thu lài đất hoặc bảo vệ thi công đối với các dự án
thuộc thẩm quyên giải quy tổ của UBND cấp huyện.
7. Trạnh tra tỉnh:
Liết luật giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo của tổ chức, hộ gia đình, cá bân
1 liên tgam đân công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cu khi Nhà nước thu hồi
đất theo quy định của phát luật.
8. Sở Nông nghi P và phát triển nông thôn:
20
x) Chủ trì phối hợp với các ngành có liên quan trình Uỷ ban nhân dân tỉnh ban
hành định mức, chi phí đầu tư, năng xuất cây trồng, vật môi đối với trường hợp có
thay đổi hoặc phát sinh mới;
b) Xác định mức hỗ trợ giống cây trồng, giống vật nuôi cho sản xuất nông
nghiệp, các dịch vụ khuyến nông, khuyến lâm, dịch vụ bảo vệ thực vật, thú ý, kỹ.
thuột trồng trọt, chăn nuôi và kỹ thuật nghiệp vụ đối với sản xuất, kinh doanh.
dịch vụ công thương nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất
nông nghiệp (nếu có).
9. Sở Lao động Thương binh và Xã hội:
Chủ trì phối hợp với các ngành có liên quan giải quyết những chế độ về
lao động việc làm chuyển đổi nghề khi Nhà nước thu hồi đất của các tổ chức sản
xuất kinh doanh và hộ gia đình, cá nhân.
10. Sở Công thương, Sở Giao thông vận tải, Sở Thông tin và Truyền
thông đeo chức năng, nhiệm vụ của ngành có trách nhiệm tiếp nhận, thẩm định
hề sơ các công trình, tài sản, vật kiến trúc phải di chuyển trong phạm vi thu hồi
đất để Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có căn cứ lập.
phương án bồi thường, hỗ trợ trình cấp có thẩm quyền phê duyệt,
11. Các Sở, ban, ngành khác có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ của
minh có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, tổ chức trong việc thực hiện bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn.
Điều 26. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân
dân cấp xã
1. Uỷ ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
a) Tuyên truyền, vận động tổ chức, hộ gia đình, cá nhân về chính sách bồi.
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, cá tổ chức và chủ đầu tr thực
hiện tự án đầu tư xây dựng, phương án tạo lập các khu tái định cơ tại địa
phương theo phản cấp của Tuý ban nhân dân tỉnh;
c) Chỉ đạo tế mức tho bồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo huy
định tư theo qu; định của ph luật và Bản quy định này.

8. Tổ chức công khai tuyên truyền về mục tách thu hồ đất, chính sách bồi
thường, lỗ trợ, tái đình cư đối với từng dự án được Nhà nước thu hồi, chấp
thuận đầu tư;
b) Fa thiệt ngăn chận và xử lý kịp thời các trường hợp xây dựng trái phép
và làm tả y đổi mục đích sử dung đất xải quy định khi đã có kế hoạch sử dụng

đất hàng năm được được phê duyệt và thông cáo thu hồi đất của cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền;
c) Chủ trì phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường trong việc đo đạc.
lập bản đồ, kê khai, kiểm đếm, xác nhận nguồn gốc, chủ sử dụng đất, tời sản trên.
đất và thu hồi, chỉnh lý hồ sơ địa chính, Giấy chứng nhận đối với diện tích đất bị
thu hồi;
d) Phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng gửi.
quyết định thu hồi đất, quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư đến từng người có đất thu hồi;
đ) Phối hợp chặt chẽ trong việc thực hiện chí trả tiền bồi thường, hỗ trợ và bố trí
tái định cư cho người bị thư hồi đất;
e) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định.
Điều 27. Tổ chức được giao nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và tái định ca:
Tổ chức được giao nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư có trách
nhiệm sau đây:
1. Xây dựng triển khai kế hoạch, phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định
Cư.
2. Chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã triển khai kế hoạch thu hồi
đất điều tra, khảo sát, do đạc, kiểm đến; Lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư, chịu trách nhiệm về tính chính xác của xố liệu điều tra, viểm đếm, đơn.
giá áp dụng trong phang án bồi thường, hỗ trợ tái định cư.
3. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã niêm yết công kh: phương án.
bồi thường, hỗ trợ, tái đinh cư theo quy thình. Trưởng dẫn, giải lập thắc mắc của
người sử dụng cất về những vấn để liên quan đến việc bồi thường, lỗ trợ, tái
định cư.
1. Thực hiện việc chỉ trả tiền bồi thường, hỗ heo phương án bồi.
thường, hỗ trợ, tái định cư đã được (tỷ ban nhân dân cấp có thâm quyền phê
duyệt và tổ chức bản giao mặt bằng cao chủ đầu tư dự án hoặc quản lý quỹ đất
đi giải phảng mặt bằng được giao thec quy định của pháp luật.
5. Căn cứ tình hình thực tế, chủ trì phối hợp với của đầu tư được Nộ ý.
nước giao đất, cho thuê đất đề xuất biện pháp giải quyết cường mắc trong công
t6 bồi thường, 1 trợ, tãi định cư trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết
đị:
6. Xây dựng và trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án túi
định cư: tổ chức thực hiện tái định cư sau thí được phê duyệ:

22
7. Thu bồi Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu phả ở và lài
sản khác gắn liền với đất, các giấy tờ khác có liên quan đến quyền sử dụng đất.
của người có đất bị thu hồi. Bản giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã đề nghị cơ
quan có thẩm quyền chỉnh lý hồ sơ địa chính theo quy định.
Lau trữ, quản lý hồ sơ, tài liệu, phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
các dự án do đơn vị thực hiện trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
8. Tổng hợp, gửi báo cáo theo định kỳ công tác giải phóng mặt bằng hàng
tháng, quý, 06 tháng và hàng năm trên địa bàn chu Uỷ ban nhân dân cấp huyện
và Ủy ban nhân dân tỉnh.
9. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mật bằng được thuê
doanh nghiệp, tổ chức có chức năng thực hiện các dịch vụ về bồi thường, giải
phóng mặt bằng, gồm:
a) Đo đạc, lập bản đồ thu hồi và giao đất; trích lục bản đồ, trích sao hồ sơ
địa chính (trường hợp chưa có bản đồ địa chính hoặc bản đồ địa chính đã bị biển
động không còn phù hợp với hiện trạng thì trích đo, lập hồ sơ thửa đất):
b) Lập phương án về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
c) Lập và thực hiện dự án xây dựng khu tái định cư;
d) Dịch vụ khác về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Điều 28. Quyền, trách nhiệm của người có đất bị thu hồi
1. Quyền của người có đất bị thu hồi:
a) Người có đất bị thu hồi được Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường.
giá phóng mặt bằng cung cấp, phổ biến các thông tin pháp lý về chính sách
bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ như: Thông báo thu hồi đất, quyết định thư
hồi đất của cơ quan có thẩm quyền, giá đất, giá tài sản và chính sách bồt
thưởng áp dụng để lập phương án bội thường, hỗ trợ, tái định cư, địa điểm:
bố trí tái định cu (nếu có);
b) Khiếu nại về chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khí Tổ chức bồi
thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư được huyện phê duyệt;
c) Được cấy giấy chứng nhận quyền sử dụn: đất ở đúng thời gian quy
định của pháp luật khi đã thực hiện đầy đó nghĩa vụ tài chính theo quy định của
piáp luật (tiếu tái định cư).
2. Nghĩa vụ của người sử dụng đất bị thu hồi đất:
a) Chấp hành đầy đủ chủ trương, chính sách thu hồi đất theo quy định;
b) Phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
thực hiện việc điều tra, hào sát, đo đạo, kê khai, kiểm đếm tài sản; xác nhận kết

23
quả kiểm đếm, diện tích đất đai, tài sản trên đất khi thực hiện kiểm đếm để lập.
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
c) Nhận tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và bản giao mặt bằng đóng kế
hoạch;
d) Thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp tái định cư (nếu có) và
xây dựng nhà ở tái định cư sớm ổn định cuộc sống theo quy định;
e) Nộp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất cho Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng
để chỉnh lý hồ sơ theo quy định.
Điều 29. Xử lý chuyển tiếp
Việc xử lý chuyển tiếp thực hiện thực hiện theo quy định tại Điều 34 Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan nhà
nhưó, tổ chức, cá nhân kịp thời phản ảnh về Sở Tài nguyên và Môi trường để
tổng hợp, trình Uỷ ban nhâu dân tỉnh xem xét và điều chỉnh cho phù hợp./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHỤ TỊCH
Vũ Chi Giang
24
BẢNG ĐƠN GIÁ SỐ IA
NHÀ Ở XÂY DỰNG MỚI
( Bêu theo (Quyết định số 55 181 4QQĐ-UBND ngành số thông sửu 2914 các UBND Định KTệ Pháy
Đơn giá: 3. 906   1,1
Hạng   Vĩnh Yên và
Loại nhà   Thị trấn nghỉ
nhà   các huyện, thị   mát Tam Đảo
khác
I   NHậu chấp phân cấp xếp hạng
1 PN Nhà trang trái ngói sườn gỗ xẻ hoặc mãi tôn sườn thép,   1.923   2.076
Trăng xây gieh chỉ 110 bố trụ, tường bao quanh cao = 5m
(không tinh chiêu cao tường thu hôi ), không có trân.
2   Nhà 1 tầng mái ngối sườn gố xê hoặc mái tôn sườn thép,   1.346   1.453
trường xây gạch chỉ 110 bổ trụ, tường bao tuanh cao xn3m
(không tính chiêu cao tường thu hôi), không có trân.
3   Nhà 1 tắng mái ngói sườn gỗ xê hoặc mái tòn sườn thép   2.097   2.271
trường xây gạch chỉ 220, tường bao quanh cao > 3m (không
tính chiêu cao tường thu hôi ), không có trân.
4   Nhà 1 tắng mái ngói sườn gỗ xế hoặc mái tôn sườn thép,   1.468   1.591
tường xây gạch chỉ 220 tưởng bao quanh cao á 3m (không
tính chiêu cao tường thu hôi), không có trân.
5   Nhà 1 tâng tường xây gạch chịu lực, sàn mái bảng bê tông   3.385   3.654
cót thép. Chông nóng, chóng thám bằng lợp mái ngới sườn
gỗ xẻ hoặc mái tôn sườn thếp.
Nhà
6   Nhà 1 tâng, khung BTCT chịu lực, tường xây gạch chỉ, sàn   3.895   4.200
mái bằng bê tông cát thép. Chóng nóng, chống thâm bằng
lợp mái ngói sườn gỗ xẻ hoặc mái tôn sườn thép.
7   Nhà 2-3 tâng, tường xây gạch chịu lực, sản nuái hằng bê tông   4.392   4.820
cốt thép. Chống nóng, chống thám bằng lợp mái ngói sườn
gô xẻ hoặc mái ton sườn thép.
S   Nhà 2-3 tầng, khung BTCT chịu lực, tường xây gạch bao   5.053   5.546
cte, sàn trái bảng bê tông cót thép. Chóng ưóng, chong thứm
bằng lợp mái ngói sưỡn gỗ xả hoặc mái tôn sườn thép.
Nh: 4-5 tầng, khung BTCT chịu lực, tường xây gạch bao   5.363   5.797
che, dàn mái bằng BTCT. Chóng nóng, chong thám tràng k N9
mái ngõi sườn gỗ xẻ hoặc mái tôn sườn thép
11   Nhà 6-3 tâng, khung BTCT chịu lực, trờng xây gạch bá/   3.6.3   6.081
che, sàn nái bằng BTCT. Chống nóng, chong thâm bằng/pP.
mái ngới sườn gỗ xẻ hoặc mái tôn sườn thép.
1   Biệt thự riêng biệt (biệt lập): Kiên trúc xây dựng đẹp, vật   6.275   8 (522
Nhà   liệu xây trựng ciắt lượng cao, nội ngoại thát được thiệt kê
hiệt tử tr   2   Hiệt thị song đôi gháp (st ng lập): Kiến trác xây dựng đẹp,   5.9.3   7.131
vạt liệu xây nội, goại thát được thiế tế đẹp và hợp

Nhà gô lợp ngói hoặt tăm lập khác, tường túc voi rơm,   673
niền láng xi nà ng, bỏ tà gạch chỉ.
Ghi chú: Đan giá kãi thường nhà gô lợp ngài gồm chi phí
tháo dỡ, vận cảng và làm rảo lung vên, bố hà,
chú thích bảng 1A
1- Bảng giá nhã ở XD mới neu trên đã bao gồm chi phá xây dựng phán kiên trúc và cán thiết bị
của hệ thông điện, cấp thoát nước, thiệt bị khu vệ sinh.
2- Nhà cặp IV loại 1 táng mái ngói hoặc mái tôn nếu có trấn thì được tính thêm:
139.343   đ/m2
219.895   đ/m2
-Trân thạch cao (dâm thanh nhôm)   242.688   đ/m2
+Trân nhựa liên doanh (dâm trân thanh hợp kim)   131.456   đ/m2
+Trần Xốp   80.896   đ/m2
+Trân tóc xi, vôi rơm   161.792   đ/m2
+Trân bạt   20.224 đ/m2
3- Nhà công nghiệp (khang thép. mái lợp tân lợp được xác định khôi lượng tháo xã, di chuyển.
và lắp đặt lại theo thực tế để tính giá trị bôi thường.
4- Đố với những loại nhà không lợp mái hoặc kợp mái bảng vật liệu khác với quy định ở bàng.
1A thì tính chiét trừ chênh lệch giảm phân mái theo bảng giá IB.
5. Nhứng lại nhà, bộ phản của nhà hoặc công trình xây dựng độc lập không đủ tiêu chuẩn kỹ.
thát; không áp dụng đang đơn giá theo quy định tại bảng LA thính toán khôi loạng xây dựng
thực tế và áp dụng theo đơn giá tại bảng giá 1B.
6 Đơn giá nhà 1 tâng được tích với chiếu cao trông là 15 m xo với niàn nhà; đơn giá nhà 2.2
tâng đoợc tỉnh với chiếu cao tráng là 2 ta so với nến nhà. Nén chiêu cao nóng chóa lớn hơn thì
phản khởi lượng cố móng tăng them được chiết tính theo đơn giá tại bằng giá IB.


BẢNG ĐƠN GIÁ BỐI THUỜNG TÀI SẢN LÀ VẬT KIẾN TRÚC (TÀI SẢN KHÒNG
THUỘC GIÁ NHÀ Ở XÂY DỰNG MỚI -BảNG 1B
( fèu theo Quyến thàng 5 ngày 15 tháng 5 năm 2014 của UBND tỉnh tỉnh Pháy)
Đơn vị tính: Đông
TT   ĐVT   ĐƠN GIÁ   GHI CHỦ
TT VẬT KIẾN TRÚC
- Công tác xây mới
T: Phần xây dựng
Nhóm công việc xây, trát, bê tông
1   Móng xây đá hộc   m3   874.000 Cả đào, lắp đắt   874.000
2   Móng xây gạch chỉ KT (22x10,5x6) cm   m   1.189.000   Cả đào, lấp đát
3   Móng xây gạch xỉ, đá ong (40x20x15) cm   m3   952.000   0 Cả đào, láp đãt
4   Xếp khan móng và tường đã hộc không chít mạch   m3   361.000
Xép khan móng và tường đá hộc có chí mạch vữa mác
5   m3   447.000
50
6   Bó via xây gạch chỉ (22x10,5x6) cm   m3   1.466.000   Cả đào, lắp đắt
7   Tường xây gạch chỉ dày <=11 cm không trát   m3   1.241.000
Tường xây gạch chỉ đày = 11 cm có trát và quét vối 2
8   m3   2.605.000
mặt
9   Tường xây gạch chỉ dày >=22 cm không trát   m3   1.101.000
Tường xây gạch chỉ dày=22 cm có trát và quét vối 2
10   m3   1.783.000
mặt
11   Tường xây 14 cng, tạch xi (40x20x15) can không trát   m3   827.0001
12   Trường xây gạch đã (30x15x10) cm dày 15 cm vữa đát:   m3   341.000
13   Trường xâT gạch chỉ (22x10,5x6) cm đày 22 cm vữa đắt   m3   1.057.0001
14   Tường trình cất đất cho mọi độ dày   m3   137.000
15   Vách toót xi hoặc b/n rơm   m2   139.000
16   Trụ độc 1 (2 2 x22 cm) xây gạch cỉ 1 không trát   m   69.000
17   Trụ độc lập (32x33 cm) xây nạch chỉ không trát      155.000
18   Trụ độc Lập (431 (5 can) xây gạch chỉ không trít   m   287.000
Tang giêng, bể nước xây gạch chỉ không trát vủ quét
1 9   m3   1.46:0001
nu 5c vi măng
Tang gư, bá trước xây gạch chỉ có trát 2 mặt và
m3   1.982.0001
đánh Hâu
21   hành giếng xép, kè gạch cỷ 3   m2   159.0001
Nhóm cùng việc pát, hoà nhiệp
N.33 lát gạch chỉ nằm   m2   36.000
23   Nên lát gạch đất nung      : 32.000
Nên lát gi: 3 xi măng hoa (bông) 20x20 cm   24   7 5.000
TT   LOẠI CÔNG TÁC   ĐVT   ĐƠN GIÁ   GHI CHỦ
25   Nên lát gạch men 50x50 cm   m2   100.000
,26   Nên lát gạch men 60x60 cm   m2   103.000i
27   Trát tường, trự bằn VXM   m   57.000
28   Trát tường bằng vữa Tam Hợp   m2   58.000
29   Quét vối ve tường   m   . 9.000.
30   Nên láng vữa xí măng mác 75   m   30.000
31   Nên, móng bê tông gạch vỡ   m3   575.000
Nổn lát gạch men kích thước gạch 40x40cm, vữa xi
32
măng   m=   121.000
33   Nên lát gạch men kích thước gạch 30x30cm, vữa xử   m2   116.000
măng
34   Nên đã granito lắp ghép   m2   250.000
35   Nên đá granito mài tại chỗ   m2   250.000
Lát gạch sân, nến đường, va hè bằng gạch xi măng tự
36   chèn, chiều dày 5,5 cm   m   130.000
37   Làm mặt sàn gỗ ván dày 2 cm   m   343.000
38   Sơn tường   m2   32.000
39   Trát granito tường   m2   272.000
40   ốp gạch men sử 20x25 cm   m2   252.000
41   ốp gạch men sử 20x30 cm   m2   248.000
42   ốp gạch men sử 30x30 cm   m2   236.000
43   ốp gạch men sứ 40x40 cm   m2   219.000
44   ốp gạch men sứ 50x50 cm   m2   269.000
45   ốp gạch men sứ 60x60 cm   m2   301.000
46   Lan can sắt ban công, câu thang   kg   25.000
47   Cổng sất các loại   kg   28.000
48   Sản Xuất cửa sắt, hoa sắt   kg   20.000
49   Cửa sắt xép có bọc tôn   m2   471.000
50   Cổng gỗ ván nẹp dy 4 cm gỗ triom 5-6   m2   345.000
Cả lắp đặt, chư: có
51   Cửa đi panô, gỗ nhóm 2   m2   1.266.000   khuôn
C lắp đặt, chưa có
Cửa đi panô kính, gỗ nhóm 2   Tm2   : 224. 000   khuôn
Cả lắp đặt, chưa có
53   m2   1.090.000
Cửa đi panô, gỗ nhóm 3   Khuôn
54   Cửa đi pa rô kính số nhàm 3      1.021.000   Cả lắn đặt, chưa có
khuôn
Cửa đi pa nô. Cửa gỗ nhóm 4   m2   936.0001   Cà lắp đặt, chưa có
khuớn
56   của đi pa nó kinh. Cửa gỗ nhóm 4         855.000   Cả lắp đặt chưa có


2
ĐVT   ĐƠN GIÁ   GHI CHỦ
TT   LOẠI CÔNG TÁC
Cá lấp đặt chía có
57   Cửa đi Đạ thính. Cửa gô nhóm 5-6   m2   500.000   khuôn
Cả túp đặt, chưa có
28   m2   1.119.000   Huôn
Cả lắp đặt, chưa có
59   m2   1.299.000ị
khuôi
Cả lắp đặt, chưa có
60   m   817.900   khuôn
Cả lắp đặt, chưa có
61   Cửa sổ pa nô chớp, gỗ nhóm 3   m   khuôn
Cả lắp đặt chưa ró
62   Cửa sổ kính, gỗ nhóm 4   m2   790.000   khuôn
Cả lắp đặt, chưa có
63   Cửa số pa nô chớp, gõ nhóm 4   m2   918.000   khuôn
Cả lắp đặt, chưa có
64   Cửa số pa nô chớp, gỗ nhóm 5-6   m2   550.000   khuôn
65   Khuôn của gô nhóm 2, Huan đơn 70 x 140mra   m   236.000 Cả lắp đặt
66   412.000 Cả lắp đặt
Khuôn cửa gó nhớng 2, khuôn kép 70 x 250mm   m
Cửa di kinh khườn nhóm, khang tiết diện 25x76, kính
67   mău 5 ly   m   442.000   Cả lắp đặt
Cửa đi kinh khuên nhóm, khung tiết diện 25x76, kán
68   trăng 5 ly   m2   408.000   Cả lắp đặt
Cửa đi dưới panô nhôm trên kính, khung tiết diện
69   25x76 kính màu, kính trắng 5 ly      482.000   Cả lắp đặt
70      màu 5 ty   m2   442.000   Cả lắp đặt
71   Của số kính khuôn nhônh tiến 25876, kănh   trắng 5 ly   m   379.000   Cả lắp đặt
72   Vách kính khuôn nhônh tính 5ly   m2   379.00Gị Cả lắp đặt
73   Cia công và lắp đặt tay vận than bằng gỗ, kích ting tiên   8x10 cm      146.0001
74   Trân tôn lạnh sườn gỗ tròn   m2   249 000   Cả xà gôi
285.000   Cả xà gô
75   Trân tôn lạnh sodoo s3 xẻ   m2

Cả xà gố,câu phong
m2   269.000
16   Mái ngói đó 22 vi m/m2 sươn gỗ   ly tô
Cả xà go,câu phond
m2   181.000
77   Mái ngõ: đó 22 viên/m2 sườn tra   ly tô
gô,câu phong ;
Miái lá cơ, rơm, đạ sườt: trể   m2   170.000
78   ly t.
gô,câu phong ;
Mái Khi hô xu răng sở rơn gỗ xẻ   m2   133.000
79   ly
80   Mái Phi Trô xã trăng sườn gỗ mỡ tròn   m2   82. C/T)      C và gô
C sà gô
Mái toa lái sử tra gỗ xó; mái tôn sườn tháp   m2   399.00 Đ
81
3
PS   LOẠI CÔNG TÁC   ĐVT   ĐƠN GIÁ   GHI CHÚ
82   Ngu tôn múi sườn gỗ mỡ tròn   m2   168.000   Cả xà gồ
83   Kèo goặcẻ không cột   m   370.000   Cả xã gô
84   Bán liêo gô xẻ      350.000   Cải lắp dựng
85   Kèo gỗ mỡ tròn không cột   m   87.000   Cả lắp đựng
86   Kèo gỗ mỡ tròn có 2 cột   m   175.000   Cả lắp dựng
87   Bán kẽo gỗ mỡ tròn   m   86.000   Cả lắp dựng
88   Kèo tre không cột   m   57.000   Cả lắp dựng
89   Kèo tre có 2 cột   m   102.000   Cả lắp dựng
90   Bán kèo tre   m   55.000 Cả lắp dựng
91   va kèo thép hình khẩu độ <=9m   kg   34.000   000 Cả gia công và lắp đặt
92   V2 kèo thép hình khảu độ <= 12 m   kg   32.000   Cả gia công và lắp đặt
93   Vì kèo thép hình khẩu độ <= 18 m   kg   29.000   Cả gia công và lắp đặt
94   Gia công và lắp dựng cột thép   kg   26.000
Nhóm công việc đào đăp, hạ tầng
95   Đào giếng ở mọi độ sâu   m   200.000
96   Giếng khoan sinh hoạt   m   120.000
97   Đào ao thả cá   m3   25.000
98   Đấp đát công trình   m3   31.000
99   Đào kênh mương, rãnh thoát nước   m3   33.000
100   Đấp kênh mương   m3   20.000:
Đắp nên đường   m3   17.000
102   Ông cống b3 tổng đường kính 1m   m   879.000   Chưa có đào, đắp đất
103   Trông bê tông đường kính 0,8m   m   ( 226.000   Cịa có đào, đắp lất
104   Ông cống bê tông đường kí h 0,75m   m   158.0001   Chưa có đào, đắp đất
105   Trựng bẻ tông đường kính 0,6m   m   331.000   Chưa có đào, đắp đất
106   Trông cống bà tông đường ki sắn 2,5m   m      0 Chưa có đào, đắp đất
107   Cung khuờng kfnh 0, Tm   m   185.000   0 Chưa có đào, đắp đất
108   Trn cống bê tông Thung C,3m   m   89.000   89.000 Chưa có đào, đấp đất
109   ông cống bê tông ường kính 0,2m   m   68.000 Chưa có đào, đắp đất
110   ông công bê tông đường kinh 0,15m   m   57.000 Chưa có đào, đắp đất
111   Cạt điên hạ thế chữ H cao < 8m2   Cột   1.700.000 Cả lắp đặt
112   Cột đin cao thế li lâm cao < 10n   Cột   1.900.000 Cả lắp đặt
113      m   616.000   Cị Cả lắp đặt rào đấp đất
114   Hản: tha bình hộp nâp đây bằng vật liệu Compoite   m3   781.000   Cả lắp đặt đào đấp đất
115   Tràng rảo lưới vhông khuang sắt hình, kh:ng   Cu: c2      ,, 2   60.000
2 - Phần điện
116   Cấo : 3 cị chột chiều <= 60 Ampe   cái   129.000
3
4
TT   LOẠI CÔNG TÁC   ĐVT      GKI CHỦ
117   Cầu dao 3   cái   413.000
118   cái   81.0001
119   cái   93.000
120   cái   141.000
121   cái   42.000
122   cái   29.000
123   Công tắc 2 hạt   cái   33.000
124   Công tắc 3 hạt   cái   40.000
125   Ô cắm đơn   cái   29.000
126   Ô cắm đôi   cái   38.000
127   Ô cắm ba   cái   47.000
Đên ống 1 bóng dài 1,2m có hộp đên, chụp nhựa gắn   bộ
128   91.000
vào tường
Đền ống 1 bóng dài 0,5m có hộp đèn, chụp nhựa gắn   bộ
129   76.000
vào tường
130   Đèn có chao chụp   bộ   39.000
131   Quạt trần   cái   95.000   .000 Đã trừ thu hồi vật liệu
132   Quạt treo tường   cái   71.000   000 Đã trừ thu hồi vật liệu
133   ông nhựa nổi bảo hộ dây dẫn đi nổi ĐK <= 27 mmn   m   24.000 Cả lắp đặt
134   Ông nhựa chìm bảo hộ đây dẫn đi chìm, ĐK C= 27 mmn   m   69.000 Cả lắp đặt
135   Dây điện 18i đồng bọc nhựa PVC 1x4ran2 tuồn trong   m   19.000 Cả lắp đặt
ống nhựa gắn nổi
136   Dây điện lôi đồng bọc nhựa PVC 1x3mn22 uồn trong      15.000 Cả lắp đặt
ống nhựa gắn nổi
137   Dây tiện lõi đồng bọc nhựa PVC 1x2,5 mm 2 luồn   trong Áng nhụa gắn nổi   m   14.000 Cả lắp đạc
138   Dây tỷn lõi đồng bọc nhựa P (C 1x1,5mm 2 luồn      11.0G0 Cả tế đặt
trong ngư ra gắn nổi
Dây dận lõi đồng bọc mưa PVC 1x1,0mm tuồn
139   9.000ị Cả lắp đặt
trong ổng nhựa gắn nổi
140   Dây cáp bọc nhựa PVC 2x6mm2 treo trên cột   m   43.000 Cà lắp đặt
141   Dây tiện đôi mềm lõi đồng bọc nhựa PVC 2x0,75rm2      12.000 Cả lắp rặt
142   Dây điện đôi mềm lới đồng bọc nhựa PVC 2x1,0mm2      13.000 Cả lắp đặt
143   Dây diện đôi mềm lõi đồng bọc nhựa PVC 2X2,5n2m2      17.000 Cả lắp đặt
144   Dây điện đôi mềm lối đồng bọc nha , PVC x2,5trm2      23.000 Cả lắp đặt
145   1 Đây điện đôi mềm lội đồng boc nhựa IVC 2x4, 0mm2      32.000 Cả lắp đặt
3 - F xàn cấp thoát s ước
146   Ông thép tráng kăm kiểu nối năng rông ĐK: D=32 mm T      95.000 Cà lắp
đi nổi

5
TT   LOẠI CÔNG TÁC   ĐVT   ĐƠN GIÁ   GHI CHỦ
147   Ông thép tráng kêm kiểu nối măng sông ĐK: D=25mm   m   84.000 Cà lắp đặt
đi nổi
148   Ông thép tráng kêm kiểu nối măng sông ĐK: D=20ram   đi nổi   m   73.000 Cả lắp đặt
149   Tổng thép tráng kêm kiểu nối măng sông ĐK: D=15mm   m   68.000 Cả lắp đặt
đi nổi
150   ông nhựa nối bằng măng sông, đường kính d=15mm   m   23.000 Cả lắp đặt :
151   Ông nhựa nối bằng măng sông, đường kinh d=21 mm   m   26.000 Cả lắp đặt
152   Ông nhựa nối bằng măng sông, đường kính d=27mm   m   31.000 Cả lắp đặt
153   Ông nhựa PVC kiểu nối măng sông ĐK: D=34r-m đi   nổi   m   36.000 Cả lắp đặt
154   Ông nhựa PVC kiệu nối măng sông ĐK: D=48mm đi   nỗi   m   48.000 Cả lắp đặt
155   Ông nhựa PVC kiếu nối măng sông ĐK: D=76mm đi      68.000 Cả lắp đặt
156   Ông nhựa nối bằng măng sông, đường kính d=90mm   m   86.000 Cà lắp đặt
157   Ông nhựa nối bằng măng sông, đường kinh d=110mm   m   109.000 Cả lắp đặt
Cút tráng kẽm nối bằng măng sông, đường kinh   cái
158   —15mm   22.000 Cả lắp đặt
159   Cút tráng kăm nối bằng măng sông, đường kính   cái   33.000 Cả lắp đặt

160   Cút nhựa đường kinh d=34mm   cái   12.000   Đo Cả lắp đặt
161   Cí nhựa đường kinh d=42mm   cái   16.000   00 Cả lắp đặt
1 52   Cút nhựa đường kính d= 18 hà   cái   20.000   Cả lắp đặt
1 :3   Cút nhựa đường kinh d= Uoan m   cái   25.000   0 Cà lắp đặt
164   Cút nhựa tường kính d=90mm   chi   47.000   47.000 Cả lắp đặt
7 65   Cút nhựa đường : 1111 d=1 1 1 0mm   cái   55.000 Cả lắp đặt
d- 1 5mm   Tráng kăm nối ngăng sông đường kính   cái   32.000 Cã lắp đặt
163   c=20mm   Tê tráng kăm nhài bằng măng sông, đường kính   cát   44.000 Cà lắp đặt
1   Tê nhựa Cường kính d=34mm   cái   12.000 Cả lắp đặt
1 59   Tê nhựa đường kinh d=42mm   cái   13.000 Cả lắp đặt
179   Tê nhựa đường kính d=48mm   cái   19.000 Cả lắp đặt
171   Tê nhựa đường kính d- 60 nm   cái   25.00Gị lắp đặt
: . 1   Tê nhựa đường kí nh d= * Tin   cái      3.630 Tả lắp đặt
. 13   Tê nhựa rừng kí u d= ; Trm   cái      Cả lắp đặt
174   Lắp đặt giá treo vă hộp : phòng   cái
175   Hộp dựn;   cái

6
TT   LOẠI CÔNG TÁC   ĐVT   ĐƠN GIÁ   GHI CHỦ
176   Di chuyển điểm đấu cấp nước   Điểm   155.000
177   Van ren hằng nhựa(Bao gồm cả lắp đặt)   cái   118.000t
178   cái   32.000
Bộ Cộng tác tháo dỡ, lắp đặt lại
179   m3   900.000
180   Tháo tỗ và lắp dựng lại mái ngói, cao <= 4m   m2   41.000
181   Tháo dỡ và lắp dựng lại khung gỗ dâm sàn   m3   850.000
182   Tháo dỡ và lắp dựng lại trân gỗ   m2   45.000
183   Tháo dỡ và lắp dựng lại vách ngăn gỏ   m2   50.000
184   Tháo dỡ và lắp dựng lại ván sàn   m2   60.000
185   Tháo dỡ và lắp dựng lại cửa gỗ   m2   40.000
186   (Tháo dỡ và lấp dựng lại khuôn của đơn, khuôn gỗ   m   20.000
187   Tháo dỡ và lắp dựng lai khuôn cửa kép, khuôn gỗ   m   25.000
188   Tháo dỡ và lấp dựng lại mái tôn cao <= 4 m   m2   14.000
189   Tháo đỡ và lắp dựng lại mái tôn cao <=16 m   m2   16.000
190   Tháo dỡ và lắp dựng lại xà gô thép   kg   3.200
191   Tháo dỡ và lắp dựng lại vì kèo thép kháu độ <= 18 m   kg   4.200
192   Tháo dỡ và lấp dựng lại và kèo thép khẩu độ > - 18 m   kg   5.100
193   Tháo dỡ và lắp dựng lại cột thép cao <= 4 m   kg   5.400
194   Tháo dỡ và lắp dựng lại cột thép cao <=16 m   kg   5.400
Tháo đỡ và lâp dựng lại đảm thếp tưởng, đăm thép cột,
125   dâm thép câu trục   kg   4.000
98
7
BẢNG GIÁ SỐ 2A
Bồi thường, hỗ trợ cây các loại
(Ban hành kèm theo Quyết định số 35/2014/QĐ-UBND
ngày 15/ 8 /2014 của UBND tỉnh Vĩnh phúc )
Loại cây   ĐV   Đơn giá
Số TT   Quy cách, phẩm chất   Phân loại
trồng   tính   (đồng)
a / Đang thu hoạch   Cây
- 9 > 40cm tán lá 25m2   A      2.500.000
- Đ từ 31-39cm tán lá 20m2   B      2.000.000
- Đ từ 20cm - 30cm tán lá   C      1.700.000
15m2
- đ từ 15cm - 19cm tán lá   D      1.000.000
12m2
b/Chưa hoặc bắt đầu thu
hoạch
- đ từ 9-14cm tán lá 10m2   E      600.000
Vải, nhãn,
1   hồng ngâm   - Đ từ 5- 8cm tán lá 7m2 hoặc   F      450.000
trồng 3 năm
- Đ từ 3-4cm tán lá 5m2 hoặc   G      210.000
trồng 3 năm
- Đ từ 3-4cm tán lá 3m2 hoặc   H      150.000
trồng 2 năm
-Trong 1 năm đến dưới 2 năm   I      100.000
tán lá c3m2
- Cây trồng dưới 1 năm   K      50.000
Cây trong không đúng niật      5.000
độ
a / Đang thu hoạch   Cây
- Q > 40cm tán lá 25m2   A      1.500.000
- Đ từ 31-39cm tán lá 20m2   B      1.100.000
- Đ từ 21- 30cm tán lá 15m2   C      850.000
Muỗ Tn
2
quéo, xoài
- đ từ 15- 20cm tán lá 12m2   D      650.000
b/Chưa hoặc bắt đầu thu
HCạng
- đ) 12-14cm tán 1ả 10m   E      400.000
300.000   - Đ từ 9-11cm tán lá 7m2   F
- Đ 8 8cm tán lá 5m2 hoặc   G      100.000
trồng 2-3 năm
Trọng từ 1 năm đến dưới 2   H      50.000
năng Thả lá 2m2
Cặ Trồng dưới 1 năm   I   30.000
Cấy tgông không đúng mât
5.000
a/ Đang thu hoạch   Cây
- Đ>+ 40cm tán lá 25m2   A      700.000
- Đ từ 31-39cm tán lá 20m2   B      450.000
- Đ từ 15- 30cm tán lá 15m2   C      250.000
b/chưa hoặc bất đầu thu
Trám, hồng   hoạch
3   chín   - Đ từ 9-14cm tán lá 10m2   D      150.000
- Đ 8 8cm tán lá 5m2 hoặc   E      100.000
trồng 2-3 năm
Trông từ 1 năm đến dưới 2   F      50.000
năm tán lá 2m2
Cây trồng dưới 1 năm   G   30.000
Cây trồng không đúng mật      5.000
độ
a/ Đang thu hoạch   Cây
- Đ> 40cm tán lá 25m2   A      450.000
- Đ từ 31-39cm tán lá 20m2   B      360.000
- đ từ 15-30 cm tán lá 15m2   C      270.000
4   Sấu, Mít

hoạch
- Đ từ 9. 14cm tán lá 10m2   D      150.000
- Đ x 8cm tán lá 5m2 hoặc   E      100.000
trông 2-3 năm
Trông từ 1 năm đến dưới 2   F      50.000
năm tán lá 2m2
Tây trồng dưới 1 năm   G      20.000
Cây trồng không đúng mật độ      3.000
a/ Đang thu hoạch   Cây
- Đon tán lá 20m2   A      400.000
2
- Đ từ 5-9cm tán lá 10m2   B      250.000
b/chưa hoặc bắt đầu thu
Bưởi, Na,   hoạch
Lê, Đào,   - Đ < 4cm tán lá 5m2 hoặc   C      150.000
5   Mận, Mơ,   trồng 2 - 3 năm
Hông   Trồng từ 1 năm đến dưới 2   D      70.000
xiêm,vú sữa   năm tán lá 3m2
Cây trồng từ 1 năm đến dưới   E   L   50.000
2 năm tán lá 2m2
Cây trông dưới 1 năm   G   ú   20.000
Cây trồng không đúng mật độ      3.000
a/ Đang thu hoạch   Cây
- Đ > 5cm tán lá 10m2   A      250.000
- đ từ 3-4cm tán lá 5m2   B      150.000
2i, Thị,
Khế,   b/chưa hoặc bắt đầu thu
Chay,Càph   hoạch
- Đ < 2cm tán lá 5m2 hoặc   C   ú   80.000
ê, Trứng
6
gà, Quất,   trồng 2 - 3 năm
Hồng bì,   -Trông từ 1 năm dưới 2 năm   D      60.000
tán lá 3m2
Táo, Dâu
-Trông dưới 1 năm tán lá 2m2   E      40.000
Da, Roi
-Cây trồng không đúng mật      3.000
độ
a/ Đang thu hoạc x   Cây
- Đ > 5cm tán lá 10m2   A   u   450.000
- Đ từ 3-4cm tán lá 5m2   B   u   250.000
7   Cam sành   b/Chưa hoặc bắt đầu thu
hoạc 2
- Đ t 2cm hoặc trồng 2 - 3   C      150.000
năm, tán lá 3m2
-Trông từ 1 năm đến dưới 2   D      80.000
năm tán 1á 2 m2
-Cây trồng dưới 1 năm   E      50.0C)
Cây trồng; không đúng mật      5.000
độ
a/ Đang tiu hoạch   Cây
- Đ > 5cm tán lá 10m2   A      150.000
- Đ từ 3 - tá 5m2   T      100.000
3   6
b/chưa hoặc bát đầu thu
Cam   hoạch
thường,      C      80.000
8
Trong từ 1 năm đến dưới 2   D      60.000
Trhặn tậm lá 3m2
u
Chý trồng dưới 1 năm, tán lá   E   30.000
-Cây trồng không đúng mật      3.000
độ
a/ Đang thu hoạch   Cây
- Cao > 4m   A   H   300.000
- Cao từ 2-3m   B      150.000
b/Chưa thu hoạch hoặc bát
9   Dừa   đầu thu hoạch
- Trông từ 2-5 năm   C      100.000
-Trồng từ 1 năm đến dưới 2   D   50.000
năm
- Trông dưới 1 năm   E      50.000
a/ Đang thu hoạch   Cây
- Cao > 5m   A      150.000
- Cao từ 2-4m   B   u   100.000
b/Chưa thu hoạch hoặc bắt   u
đầu thu hoạch
10   Cau ăn quả   - Trông từ 2-5 năm   C   u   70.000
- Trông từ 1 năm đên dưới 2      u   30.000
năm
-Trông dưới 1 năm   E      15.000
-Cây trồng không đúng mật   u   2.000
độ
a/ Đ thu hoạch   Cây
11   Đu đủ   - Đ c cao từ 1,5 -   A   u   100.000
2,5cm
- Đ > 5cm, cao >,5cm đã   B      50.000
cần cõi
b/Chưa hoặc bắt đầu thu
hoạch
- đ từ 2-4cm hoặc cao từ 3   C      50.000
1,4m
30.000
- Đ từ 1-2cm hoặc cao từ 0,7-   D
0,9m
- Trông dưới 1 năm      ú   5.000
4   CT
-Cây trong không đúng mật   500
độ
- Đang có quả non chưa thu   A   Cây   20.000
hoạch
- Chưa có quả, thân cao >   B      15.000
Chuối các   1,6m
12
loại   - Chưa có quả, thân cao k   C      10.000
1,5m
Mới trồng < 6 tháng hoặc cây   D      5.000
cần cõi
- Cây chính có quả non chưa   A   Cây   2.000
cho thu hoạch
13   Đứa vườn   - Cây nhánh hoặc cây chính   B   u   1000
các loại
sắp cho quả non
- Mới trồng chưa có nhánh   C      500
- Cây chính có quả non chưa   A   Cây   20.000
Thanh   cho thu hoạch
14   Long cả vật   - Cây nhánh hoặc cây chính   B   4   15.000
liệu   sắp cho quả non
- Mới trồng chưa có nhánh   C   u   10.000
- Một giàn leo tốt > 25m2   A   Giàn   150.000
- Một giàn leo tốt từ 15 đến   B   Giàn   100.000
Các loại   5 25m2
15   cây trồng   - Một giàn leo tốt từ 7 đến <   C   Giàn   70.000
theo giân   15m2
(cả VL   Một giàn leo tốt =6m2   D   Giàn   40.000
công làm
giàn ) như   - Một giàn leo tốt 4-5m2   F   11   20.000

su, Thiên   - Mụt giàn leo tốt rộng 1-3m2   E      15.000
lý, Gấc,
ễ hót, Đỗ   - Một giàn chưa leo tới giàn   G   u   10000
Một khứ m từ 3 đến 5 cây
- Trông hàng 0,7m2= 1 khóm
- Gieo vãi 0,7m2 - 1 khóm
a/ Đang th 1 hoạ ch   Khóm
Chè hái lá
- Tán lá >0,5m2   A      5.000
16   hoặc nái
Tán lá 0,4 - 0,40 m2   B      4.000
búp
G
- Tán lá từ 0,3 - 0,39m2   C      3.000
b/ Chưa hoặc bắt đầu thu   u
Thọạch
Hàng từ 2- 3 năm   D      2.000
Trồng 1 năm   E   u   1.000
Thân cao từ 5-7m   A   Cây   100.000
Thân cao từ 3 5 5m   B   u   70.000
17   Thân cao 2 < 3m   C   th   50.000
- Thân cao < 2m   D   tr   30.000
- Mới trồng 1 năm   E   u   20.000
a/ Đang thu hoạch   Cây
- Đ > 20cm tán lá > 10m2   A      200.000
- ỹ từ 10 - 20cm, tán lá 6-   B   u   150.000
9cm2
Bổ kết   b/ Chưa hoặc bắt đầu thu   u
18
hoạch
- Đ từ 5- 9cm, tán lá 10m2   C   u   100.000
- Đ < 4cm   D   -   50.000
- Trồng 1 năm   E      20.000
- Đang thu hoạch   A   Cây   200.000
- Trồng từ 2 - 4 năm   C   u   140.000
19   Sơn, quế
- Trồng 1 năm   D   4   50.000
- Đang thu hoạch > 15cm   A   Cây   150.000
- Đang thu hoạch từ 8 14cm   B   ...   100.000
Trầu, Sở,
20   - Chưa thu hoạch 1 Đặc bắt   C   u   50.000
Dọc   đâu thu hoạch từ 3 - 7cm
- Trồng <1 năm   D      20.000
- Đường kinh >- 15CH22   A   Cây   100.000
Sung ăn   -Từ 8-14ch   B   1   50.000
21   quả, Vối,   - Chưa thu hoạch hoặc bắt   C   11   30.000
cũy nhội   đầu thu hoạch từ 3-7c:1
Trồng 41 năm   D   It   15.000
Đang thu hoạch   m   15. 100
22   Rau ngót
Mới trồng chưa thu hoạch   m2   5.000
- Năm thứ nhất   A   m   6.000
23   Mía ng)
- Năm thứ 2   B   m   5.500
24   Có Voi   Thu hoạch sớm   m2   3.000
a/ Hết thời gian XI   Cây

- Đ > 40cm   A      100.000
- đ từ 25 - 39cm   B      70.000
- Đ từ 15 - 24cm   C      50.000
b/ Đang trong thời gian
XDCB
u
- Đ từ 10-14cm hoặc trồng 3   C   30.000
25   Cấy lấy gỗ
năm

- Đ từ 5- 9cm hoặc trồng 2 -   D   20.000
3 năm
Đoặc trồng 1 năm   E      10.000
- Cây bạch đàn chối dưới 1   F   Gốc   5.000
năm (tính BQ 03 chôi/góc
cây cũ)
a/ Đã đến tuối khai thác   Cây
- Tre gai      20.000
- Bương, diễn, mai ,vâu      15.000
, hốp các loại
- Núa các loại      4.000
b/ Chưa đến tuối khai thác
- Tre, bương, mai, diễn, vầu   H   15.000
còn non khóng sử dụng được
(có lá đuôi én 2
Tre, măng,   - Măng tre, hương, mai, diễn,   u   10.000:
26   mai, diễn,   vẫu cao 3 3m
nứa, mây   - Măng tre, m:t diễn, vẫu   khóm   12.0CĐ
mới trồng
- Hốp, nữa các loại mới trông   khóm   7.000
Măng bát độ trông trên một   khóm   40.000
năm đã có thu hoạch
Măng bát độ trông dưới một   khóm   20.000
năm chưa có thu hoạch
Mây đã được thu hoạch   khóm)   20.000
Mây chưa được thu hoạch   khóm   10.000
- Cây có đường kính >40cm   u
A   25000)
30cm k đường kính <   B      200.000
Cây bóng   40cm
mát (hàng;   20cm < đường kính <   C      150.000
27   30cm
10cm đường kính 4   D      120.000
20cm
5cm & đường kính <   E   II   100.000
- Cây có đường kính < 5cm   F   Cây   70.000
Cây   300.000
- Thân cao > 6m; đường kính
gốc >40cm
- Thân cao > 5m-6m; đường   u   200.000
kính góc >=40cm
- Thân cao từ 2 * 5m
+ Đường kinh góc từ 20 -   11   150.000
40cm
- Thân cao từ 1,5m đến 2m :   t   100.000
Cây cau
+ Đường kính góc từ 10      50.000
28   vua, cau   đến < 20 cm
cảnh
+ Đường kinh gốc <= 5 cm   tI   10.000
- Thân cao < 1,5cm ; đường      10.000
kính góc < 5cm, trông vươn
ươm
Loại cây cao < 0,5 m   m   10.000
Hàng rào   Loại cây cao > 0,5m đến 1m      20.000
29
cây xanh
Loại cây cao > 1m   m   25.000

+ Đối với cây mới trồng, cây cành chỉ hỗ trợ công di chuyển
+ Đối với những cây xem phép, tủy từng trường hợp cự thể, hội đồng bồi
thường GTMB xác địch mức bồi thường theo lỷ lệ % so với cây trồng nhung tối đa
không vượt quá 50% mức bồi thường cây chính.
+ Đối với những cảy lấy gỗ, mức bồi thường trên nguyên tắc người có cây tư:
chặt hạ tìm hồi cây, trả lại mặt bằng áp dụng cho cây trồng lê tẻ, rải rác hoặc heo
hàng đo đếm từng cây.
+ Đối với cây trồng thành rừng, áp dụng với cây chưa đến tuổi khai thác: Mức
bồi thường được tỉnh theo chi phí trồng, chăm sóc đến thời kỳ thu hồi đất.
+ Đường kính thân cây đo xác định trong bảng giá được do tại vị trí cách mặt.
mặt đất 1,3 m. Tán là là diện tích do hình quân độ phát triển của cánh cây chiếu
xuống mặt đất.
+ Đối với các loại cây chưa có trong bảng giá thì tuỷ từng loại cây Hội đồng bồi
thường các cấp áp dụng tính theo giá các loại cây cùng họ trong bảng giá.
9
BẢNG SỐ 2B
MẬT ĐỘ CÂY TRỒNG
(Ban hành bảm theo Quyết định số 35 /2014/QĐ-UBND ngày s//2/2014 của UBND
tỉnh Vĩnh Phúc)


- Gi; trứng gà, doi, bưởi, cam, bồ kết: 8-10 m3/cây
- Na, sơn, trầu: 5 m2/cây
- Đu đủ: 4 m2/cây
- Cau ăn quả: 1 m2/cây
- Cau vua, cau cảnh: 5 m2/cây
- Dứa: 2 gốc/ m2
: Chè: 1,5khóm/m2
2. Cây lấy gỗ:
- Bạch đàn, keo; từ 1.600 - 3.000 cây/ha. Chu kỳ sinh trưởng là 8 năm,
thời gian XDCB là 3 năm
- Thông: từ 1.600 - 2.500 cây/ha

BẢNG GIÁ SỐ 3
BỒI THƯỜNG DI CHUYỀN MÔ MẢ
(Ban hành kâm theo Quyết định số 35/2014/QĐ-UBND ngày 25/18/2014 của UBND
tỉnh Vĩnh Phúc)
Số   Đơn
Diễn giải   Quy cách   ĐVT
TT   giá(đ/ngôi)
Mộ đã có   a- Mộ đã cải táng trên đắp đất   Ngôi   3.100.000
người
nhận   b- Mộ chưa cải táng trên đắp đất
- Chôn trên 36 tháng   3.500.000

1
- Chôn từ 25 đến 35 tháng   4.500.000
77
- Chôn từ 13 đến 24 tháng   33   6.800.000
- Chôn từ 04 đến 12 tháng   8.000.000
27
Mộ xây   - Phần đào đắp áp dụng như mộ đắp đất
2   - Phần xây đo khối lượng cụ thể để áp
dụng mức giá xây dựng tương ứng
Mộ chưa   - Mộ đã cải táng   Ngôi   1.700.000
3   có người
b- Mộ chưa cải táng   2.400.000
nhận   33

