Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.09.2016 16:10:51 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 01 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định việc áp dụng thuế suất thông thường
đối với hàng hoá nhập khẩu
Căn cứ Luật tổ chúc Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thuế xuất khẩu, thuể nhập khẩu ngày 06 tháng 4 năm 2016;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định việc áp dụng thuế
suất thông thưởng đối với hàng hoá nhập khấu.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định việc áp dụng thuế suất thông thường đối với.
hàng hoá nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản 3 Điều 5 Luật thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Chủ hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
2. Tổ chức, cá nhân có quyền và nghĩa vụ liên quan đến hoạt động xuất
khẩu, nhập khẩu hàng hóa.
3. Cơ quan hải quan, công chức hải quan.
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác khi thực hiện chính sách thuế xuất
khẩu, thuế nhập khẩu theo quy định của Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
3
2
ũ
Điều 3. Việc áp dụng thuế xuất thông thường đối với hàng hoá
nhập khẩu
1. Biểu thuế suất nhập khẩu thông thường đối với hàng hóa nhập khẩc:
ban hành kèm theo Quyết định này gồm:
a) Danh mục (mô tả hàng hóa và mã hàng 08 chữ số) của các mặt hàng
có mức thuế suất nhập khẩu ưu đãi bằng 0% quy định tại Mục 1, Mục 2 Phụ.
lục II Nghị định số 122/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính
phả quy định Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục
bảng bóa và mức thuế tuyệt đổi, thuế bồn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn
ngạch thuế quan.
b) Mức thuế suất thông thường quy định cho từng mặt hàng tại Biểu
thuế suất thông thường đối với hàng hóa nhập khẩu quy định tại Phụ lục ban.
hành kèm theo Quyết định này.
2. Hảng hóa nhập khẩu không có tên trong danh mục của Biểu thuế
suất nhập khẩu thông thường tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định.
này và không thuộc trường hợp hàng hóa nhập khẩu áp dụng thuế suất ưu.
đãi hoặc thuế xuất ưu đãi đặc biệt theo quy định tại khoản a, b Điều 5 Luật.
thuế xuất khẩu, nhập khẩu số 107/2016/QH3 thì áp dụng mức thuế suất.
thông thường bằng 150% mức thuế suất nhập khẩu ưu đãi của từng mặt
hàng tương ứng quy định tại Nghị định số 122/2016/NĐ-CP ngày 01
tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định Điểu thuế xuất khâu, Biêu thuế.
nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hảng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn
hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 9 năm 2016.
3
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).M 945
