ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:366/2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 30 tháng 8 năm 2013.
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức thu và tỷ lệ phần trăm (%) để lại cho cơ quan thu
phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô trên địa bàn. tỉnh Bình Phước.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Bạn hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28/8/2001
của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí, lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ sửa đổi
bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13/3/2012 của Chính phủ về Quỹ.
bảo trì đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ theo đầu.
phương tiện;
Căn cứ Nghị quyết số 05/2013/NQ-HĐND ngày 22/7/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu và tỷ lệ phần trảm (%) để lại cho cơ quan
thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô trên địa bàn tỉnh Bình Phước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 2040/Ttr-STC ngày
21/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định về việc thu phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện.
đối với xe mô tô trên địa bàn tỉnh Bình Phước như sau:
1. Phạm vị điều chính: Mức thu phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện
đối với xe mô tô được áp dụng trên phạm vi địa bàn tỉnh Bình Phước.
2. Đối tượng chịu phí: Các loại xe mô tô hai bành, xe mô tô ba bánh, xe gắn.
máy (không bao gồm xé máy điện), xe chơ hàng 4 bảnh có gắn động cơ một xy.
lanh (sau đây gọi chung là xe mô tô).
3. Đối tượng nộp phí: Tổ chức, cá nhân sở hữu, sử dụng hoặc quản lý.
phương tiện là xe mô tô.
4. Đơn vị tổ chức thu phí: UBND xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là UBND
cấp xã).
5. Các trường hợp miễn phí: Miễn phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô.
trong những trường hợp sau đây:
a) Xe mô tô công vụ phục vụ cho lực lượng công an, quốc phòng.
b) Xe mô tô của chủ phương tiện thuộc các bộ nghèo theo quy định của pháp
luật về hộ nghèo.
6. Mức thu phí:
TT   Loại phương tiện chịu phí   Mức thu
( đồng/năm)
1   Loại có dung tích xy lanh đến 100 cm3   75.000
2   Loại có dung tích xy lanh trên 100 cm3   125.000
3   Xe chở hàng 4 bánh có gắn động cơ 1 xy lanh   2.160.000
7. Tỷ lệ phần trăm (%) để lại cho cơ quan thu phí:
a) Đối với các phường, thị trấn được để lại 10% số phí sử dụng đường bộ thu
được; đối với các xã được để lại 20% số phí thu được để trang trài chi phí cho hoạt
động tổ chức thu theo quy định.
b) Số tiến còn lại đơn vị tổ chức thu phí phải nộp (hàng tuần) vào tài khoản
của Quỹ Bảo trì đường bộ tỉnh Bình Phước mở tại Kho bạc nhà nước Bình Phước
và sử dụng theo quy định tại Thông tư liên tịch của Bộ Tài chính và Bộ Giao thông
vận tải hướng dẫn chế độ quản lý, thanh quyết toán Quỹ bảo trì đường bộ.
8. Lập dự toán và quyết toán:
Hàng năm, cùng với thời gian lập dự toán thu - chỉ ngân sách, đơn vị tổ.
chức thu phí có trách nhiệm lập kế hoạch thu - chi, kèm theo thuyết minh chi tiết
cơ sở tính toàn, trong đó xác định phần trích để lại cho đơn vị tổ chức thu, gửi Chí
cục thuế, Kho bạc Nhà nước và Phòng Tài chính - Kế hoạch các huyện, thị Phòng
Tài chính - Kế hoạch có trách nhiệm tổng hợp báo cáo Hội đồng quản lý Quỹ Bảo.
trì đường bộ tỉnh Bình Phước và Sở Tài chính.
Đơn vị tổ chức thu phí có trách nhiệm sử dụng số phí được để lại theo đúng
quy định, mớ số sách kế toán theo đõi và quyết toán với Chi cục Thuế, Phòng Tái
chính - Kế hoạch theo đúng quy định.
9. Phương;thức thu, nộp phí:
a) UBND cấp xã chỉ đạo ấp (hoặc khu phố) hướng dẫn kê khai phí sử dụng
đường bộ đối với xe mô tô của chủ phương tiện trên địa bàn theo mẫn quy định.
2
b) Chủ phương tiện thực hiện khai, nộp phí như sau:
- Đối với xe mô tô phát sinh trước ngày 01/01/2013 thì thực hiện khai, nộp
phí cá năm 2013 (ngay sau khí Quyết định này có hiệu lực), mức thu phí 12 tháng.
- Đối với xe mô tô phát sinh từ ngày 01/01/2013 trở đi thì việc khai, nộp phí
thực hiện như sau:
+ Thời điểm phát sinh từ ngày 01/01 đến 30/6 hàng năm, chủ phương tiện
phải khai, nộp phí đối với xe mô tô, mức thu phí bằng 1/2 mức thu năm. Thời điểm
khai nộp chậm nhất là ngày 31/7.
+ Thời điểm phát sinh từ 01/7 đến 31/12 hàng năm, thi chủ phương tiện thực
hiện khai, nộp phí vào tháng 01 năm sau (châm nhất ngày 31/01) và không phái
nộp phí đối với thời gian còn lại của năm phát sinh.
- Đối với những xe mô tô đã thực hiện kê khai nộp phí thì năm tiếp theo.
không phải kê khai, chi nộp phí theo thông báo của UBND cấp xã.
- Đối với những xe đã kê khai nộp phí, khi phát sinh giảm (do bán, chuyển
nhượng, thanh lý...) thí phải thực hiện việc kê khai giảm phương tiện theo mẫu quy.
định và không phải nộp phí cho phương tiện đã giảm, thời điểm nộp tờ khai giảm
trước 31/01 năm tiếp theo năm có phát sinh giảm.
c) Chứng từ thu tiền phí:
- Biên lai thu phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện đốt với xe mô tố.
do Cục Thuế Bình Phước phát hành.
- Khi thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô, đơn vị tổ chức thu phí phải
lập và cấp biên lai thu phí cho đối tượng nộp phí theo quy định.
10. Công khai chế độ thu phí:
Mức thu phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện đối với xe mô tô được
niêm yết hoặc thông bảo công khai tại địa điểm thu phí ở nơi thuận tiện để các đốt
lượng nộp phí để nhận biết theo quy định tại phần Đ, mục IV Thông tư số
63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy
định pháp luật về phí và lệ phí
Nội dung công khai gồm: Tên phí, mức thu phí, chứng từ thu phí, văn bản.
quy định về việc thu phí.
11. Khen thưởng và xử lý vi phạm:
a) Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thi hành quy định thu phí sử
dụng đường bộ theo đầc phương liện đối với xe mô tô được khen thưởng theo quy
định của pháp luật.
b) Tổ chức, cá nhân không đăng ký kê khai, nộp phí hoặc nộp không đủ số.
tiền phí thì bị xử lý theo quy định tại Nghị định số 106/2003/NĐ-CP ngày
23/9/2003 của Chính phủ quy định về viêc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh.
vực phí, lệ phí và các quy định pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
3
1. UBND cấp xã có trách nhiệm lập và cập nhật danh sách phương tiện nộp
phí trên địa bàn để tổ chức thu phí hàng năm; Thông báo kịp thời cho các đối
tượng nộp phí và tổ chức thu, nộp, kê khai, quyết toán phí theo quy định; xem xét.
việc miễn thu phí cho các đối tượng được miễn theo quy định; sử dụng đúng mục
đích nguồn trích để lại, tránh lãnh phí và xảy ra tiêu cực; định kỳ bảo công khai các.
khoản thu và sử dụng nguồn thu để người dân biết, cùng theo đõi.
2. Cục Thiế tỉnh tổ chức in ấn biên lai thu phí theo Quyết định này và chí
đạo đơn vị trực thuộc cấp phát kịp thời cho đơn vị thu phí, quyết toán biên lai thu
phí theo quy định.
3. Kho bạc nhà nước tỉnh có trách nhiệm mở tài khoản Quỹ Bảo trì đường bộ.
tỉnh Bình Phước, chỉ đạo đơn vị trực thuộc hướng dẫn đơn vi thu phí, nộp phí vào Quỹ.
4. Đề nghị Ủy ban mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh Bình Phước và các tố
chức đoàn thể chính trì xã hội thực hiện tuyên truyền vận đông nhân dân chấp hành.
tốt việc nộp phí.
5. Công an tỉnh có trách nhiệm phối hợp xử lý các trường hợp vi phạm quy
định về thu phí.
6. Sở Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện quy định này, trong quá
trình thực hiện có phát sinh vướng mắc kịp thời tham mưu UBND tỉnh điều chỉnh.
cho phù hợp.
7. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, quản lý, sử dụng, chứng từ
thu phí sử dụng đường bộ không quy định tại Quyết định này được thực hiện theo
pháp luật hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ. Các văn bản
trước đây quy định về thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô trên địa bàn tỉnh.
Bình Phước trái với quy định này đều được bãi bỏ.
Điều 4. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài
chính; Giám đốc Sở Giao thông vân tải; điám đốc Kho hạc Nhà nước tỉnh; Cục
trưởng Cục. Thuế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; Chủ tịch UBND các xã,
phường, thi trấn và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiêm thì hành.
Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH .
Nơi nhận:
- Văn phòng Chính phủ (để báo cáo);
- Bộ Tài chính;
- cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- Sở Tư pháp;   - Như Điều 4;   Tguyễn Văn Thăm
- LĐVP, CV KTTH, KTN;
- Lưu: VT. At
4
