ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36/2013/QĐ-UBND
An Giang, ngày 01 tháng 10 năm 2013
CÔNG THUNỀ BIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý
và sử dụng phí đấu giá, phí tham gia đấu giá tài sản và phí tham gia
đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lộ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn sứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh Phi và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày
03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và
Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 03 năm 2010 của
Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2006 của.
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế đâu giá quyền sử dụng đất để
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16 tháng 10 năm 2006 của Bộ
Tài chính trướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 03/2012/TT-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2012 của Bộ
Tài chính hướng dẫn nước thu, chế đệ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí đấn giá,
phí tham gia đấu giá và lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề đấu giả tài sảng;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ
Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khỏi điểm và chế độ tài chính trong hoạt
động đầu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho
thuê đất;
Căn cứ Nghị quyết số 14/2013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang về mức thu phí tham gia đấu giá tài sản và phí
tham gia đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 597/TTr-STC
ngày 24 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này Ban hành quy định về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý.
và sử dụng phí đấu giá, phí tham gia đấu giá tài sản và tham gia đấu giá quyền
sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng nộp phí đấn giá, phí tham gìn đấn gió tài sản và phí
tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
1. Đối tượng nộp phí đấu giá: Tổ chức, cá nhân có tài sản bản đấu giá theo.
quy định tại Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính.
phủ về bản đầu giá tài sản (đọi tắt là Nghị định số 17/2010/NĐ-CP) phải nộp phí.
đấu giá tài sản cho tổ chức bán đấu giả chuyên nghiệp, trứ trường hợp bán dấu.
giá tang vật, phương tiệu vi phạm hành chính bị tịch thu sung quỹ nhà nước, đấu
giá quyền sử dụng đất để giao đất có tho tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất và
các trường hợp do Hội đồng bán đấu giá tài sản thực hiện.
2. Đối tượng nộp phí tham gia đấu giá tài sản và phí tham gia đấu giá
quyền sử dụng đất:
- Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá tài sản theo quy định tại Nghị định số
17/2010/NĐ-CP phải nộp phí tham gia đấc giá tài sản cho tổ chức bán đầu giá
chuyên nghiệp hoặc Hội đồng bán đấu giá tài sản.
- Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được tham gia đấu giá quyền sử dụng đất.
theo quy định tại Quyết định 216/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2005 của
Thủ tưông Chính phủ ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất
có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất phải hộp phí tham gia đầu giá cho tổ
chức bán dẫn giá chuyên nghiệp hoặc Hội đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất,
Điều 3. Đơn vị thu phí đấu giá, phí tham gia đấu giá
1. Hội đồng bán đấu giá tài sản;
2. Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản;
3. Doanh nghiệp bán đấu giá tài sản (trừ đấn giá quyền sử dụng đất).
Điều 4. Mức thu phí đấu giá, phí tham gia đấu giá
1. Mức thu phí đấu giá tài sản bán:
2
Mức thu phí đấu giá được tính trên giá trị tài sản bản được của một cuộc
bán đấu giá, như sau:
Giá trị tài sản bán được của một   Mức thu tối đa
STT
cuộc bán đấu giá   (đồng)
1   Dưới 50 triệu đồng   5% giá trị tài sản bán được
2   Từ 50 triệu đồng đến 1 tỷ đồng   2,5 triệu đồng + 1,3% giá trị tài sản
bán được vượt quá 50 triệu đồng
3   Từ trên 1 tỷ đồng đến 10 tỷ đồng   16,75 triệu đồng + 0,2% giá trị tài
sản bán được vượt quá 1 tỷ đồng
4   Từ trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ đồng   34,75 triệu đồng + 0,15% giá trị tài
sản bán được vượt quá 10 tỷ đồng
5   Từ trên 20 tỷ đồng   49,75 triệu đồng + 0,1% giá trị tài
sản bán được vượt quá 20 tỷ đồng.
Tổng số phí đấu giá không quá 300
triệu đồng/cuộc đấu giá
2. Mức thu phí tham gia đấu giá tài sản (trừ trường hợp quy định tại khoản
3 Điều này):
Mức thu
STT   Giá khởi điểm của tài sản
(đồng/hồ sơ)
1   Từ 20 triệu đồng trở xuống   50.000
2   Từ trên 20 triệu đồng đến 50 triệu đồng   100.000
3   Từ trên 50 triệu đồng đến 100 triệu đồng   150.000
4   Từ trên 100 triệu đồng đến 500 triệu đồng   200.000
5   Trên 500 triệu đồng   500.000
Trường hợp bản đấu giá tài sản không thành thì trong thời hạn 07 ngày kể.
từ ngày kết thúc phiên đầu giá, người có tài sản bản đấu giá, cơ quan thi hành.
ân, cơ quan tài chính thanh toán cho tổ chức bán đấn giá tài sản, Hội đồng bản
đấu giá tài sản các chi phí thực tế, hợp lý quy định tại Điều 43 Nghị định số
17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấn giá tái
sản, trừ trường hợp các bên có thoả thuận hoặc pháp luật có quy định khác.
3. Mức thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiến
sử dụng đất hoặc cho thuê đất:
a) Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để đầu tư xây dựng nhà ở của bộ
gia đình, cá nhân:
3
Mức thu
STT   Giá trị quyền sử dụng đất theo giá khởi
điểm   (đồng/hồ sơ)
1   Từ 200 triệu đồng trở xuống   100.000
2   Từ trên 200 triệu đồng đến 500 triệu đồng   200.000
3   Trên 500 triệu đồng   500.000
b) Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất không thuộc phạm vị quy định
tại điểm a khoản 3 Điều này:
Mức thu
STT   Diện tích đất
(đồng/hồ sơ)
1   Từ 0,5 ha trở xuống   1.000.000
2   Từ trên 0,5 ha đến 2 ha   3.000.000
3   Từ trên 2 ha đến 5 ha   4.000.000
4   Từ trên 5 ha   5.000.000
Trường hợp cuộc đấu giá không tổ chức được thì tổ chức, cá nhân tham gia.
đấu giá tái sản được hoàn lại toàn bộ tiền phí tham gia đấn giá đã nộp tròng thời.
hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày dự kiến tổ chức phiên đấu giá.
Điều 5. Quản lý, sử dụng phí đấu giá, phí tham gia đấu giá
1. Đối với phí đấu giả tài sản, phí tham gia đấu giá tài sản:
- Hội đồng bán đấu giá tài sản được sử dụng số tiền phí thu được để trang
trái các chi phí cho Hội đồng bán đấu giá tài sản theo quy định của pháp luật,
nếu thửa nộp vào ngân sách nhà nước;
- Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản quản lý và sử dụng phí đấu giá tài
sản và phí tham gia đấu giá tài thu được như sau:
+ Trường hợp Trung tâm dịch vụ bán đấu giá đã được ngân sách nhà
nước đảm bảo kinh phí cho việc tổ chức bán đấu giá thì nhải nộp toàn bộ số tiến
phí thu được vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật hiện hành.
+ Trường hợp Trung tâm dịch vụ bán đầu giá chưa được ngân sách nhà
nước đảm bảo kinh phí cho việc tổ chức bán đấu giá thì được để lai 00% số tiền
phí thu được để trang trải cho việc bán đấu giá và thu phí theo quy định của
pháp luật, 10% số phí thu được nộp vào ngân sách nhà nước.
- Đối với đơn vị thu phí là doanh nghiệp bán đấu giá tài sản (trừ bán dấu
giá quyền sử dụng đất): Phi đấu giá, phí tham gi đấn giá tho được là khoản thu.
4
không thuộc ngân sách nhà nước. Đơn vị thu phí có nghĩa vụ nộp thuế và quyết.
toán thuế theo quy định của pháp luật về thuế đối với số phí thu được.
2. Đối với phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất: Thực hiện theo quy
định tại Tuông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tát
chính và các quy định của pháp luật có liên quan.
Điền 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau mười ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 06/2008/QĐ-UBND ngày 18 tháng 02 năm 2008 của
Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang về việc ban hành mức thu, chế độ thu, nộp, quán
lý và sử dụng phí đấu giá áp dụng đối với đơn vị thu phí thuộc địa phương quản
lý.
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Tư pháp, Cục trưởng Cục thuế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện.
thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành
quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 7;
- Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính (b/c);
- Cục kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉng
- Đài PTTH An Giang, Báo An Giang;
- Website tỉnh An Giang;
- Trung tâm công báo tỉnh;
Vương Bình Thạnh
- Phòng: KT, NC, TH, XDCB, VHXH;
- Lưu VT.
