UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36/2013/QĐ-UBND   Hà Tỉnh, ngày 15 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày.
03/12/2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 80/2006/NĐ-CP ngày 09/8/2006 của chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đảo vệ môi trường; Nghị
định số 21/2008/NĐ-CP ngày 28/12/2008 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 80/2006/NĐ-CP;
Uăn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy.
định về đánh giá mội trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo.
vệ môi trường;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trưởng tại Tờ trình số
1500/TTr-TNMT ngày 03/7/2013 và Văn bản số 1940/TNMT-CCMT ngày.
15/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định bảo vệ môi trường trên
địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Đều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
Thay thế Quyết định số 932 QĐ/UB ngày 15/1994 của UBND tỉnh về việc ban
hành quy định tạm thời về bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điền 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở; Thủ trưởng các cơ
quan, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã,
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịn trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điệu 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bán - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
Vụ Pháp chế - Bộ Tải nguyên và Môi trường:
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Phó VP, cắc Tổ CV.VP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, NLl:   Lê Đình Sơn
- Gửi: Bản giấy và điện tử.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 36/2013/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 8 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này nhằm cụ thể hóa các văn bản pháp luật của Nhà nước về bảo.
vệ môi trưởng trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và sinh hoạt trên.
địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với mọi tổ chức, bộ gia đình, cá nhân (kể cả trong
và ngoài nước) sống và hoạt động trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh.
Mọi hành vi trong sinh hoạt, sản xuất, xinh doanh, dịch vụ trên địa bàn tỉnh
Hà Tình trái với quy định này, lâm ảnh hưởng xấu đến môi trường đều bị xử lý theo.
quy định của pháp luật.
Chương II
BÁO VỆ MÔI TRƯỜNG TRONG
HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT, KINH DOANH, DỊCH VỰ
Điền 3. Trách nhiệm về bảo vệ môi trường của các tổ chức, cá nhân
trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ:
1. Trước khi triển khai dự án đầu tư, tùy theo tính chất, quy mô, công suất
của dự án, Chủ đầu tư phải lập báo cán đảnh giá tác động môi trường hoặc cam kết
bảo vệ môi trường đồng thời với quá trình lập dự án đầu tư báo cáo nghiên cứu khả
thì hoặc phương án sản quất kinh doanh để trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
hoặc xác nhận đăng ký. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động mỗi
trường, văn bản chấp nhận bản cam kết môi trường là căn cứ để:
a) Cấp hoặc điều chỉnh giấy pháp thăm dô, khai thác khoáng sản đối với các
dự án thăm dò, khai thác khoáng sản.
b) Cấp hoặc điều chỉnh giấy phép xây dựng đối với dự án có hạng mục xây
dựng công trình thuộc đối tượng phải xin giấy pháp xây dựng.
c) Xem xét, quyết định đầu tư dự án đối với những dự án còn lại.
2. Trước khi đưa dự án đi vào vận hành chính thức phải lập hồ sơ gửi cơ
quan có thẩm quyền đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình.
biện pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án.
1
3. Trường hợp cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đã đi vào hoạt động
nhang chưa có quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trưởng, giảy.
xác nhận cam kết bảo vệ môi trường, quyết định phê duyệt để án bảo vệ môi trường
hoặc các giấy tờ tương đương khác thì nooài việc bị xử lý vi phạm còn phải thợc
hiện các biện pháp khắc phục hận quả theo đúng quy định của pháp luật.
4. Các tổ chức, cá nhân trong quá trình hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch.
vụ phải thực hiệt nghiêm túc các uội dung bảo vệ môi trường đã nêu trong báo cáo
đánh giá tác động môt trường, cam kết bảo vệ môi trường, để án bảo vệ môi trường
chi tiết, đề án bảo vệ môi trường đơn giản.
5. Bố trí cán bộ chuyên trách hoặc bán chuyên trách phụ trách công tác báo
vệ môi trường tại cơ sử; định kỳ tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nâng cao ý thức
bảo vệ môi trưởng cho người lao động làm việc trong cơ sở.
6. Chấp hành chế độ kiểm tra, thanh tra định kỳ hoặc đột xuất về môi trưởng
tại cơ sở, cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến hoạt động của cơ số
khi được yêu cầu Chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hạt và chậu các hình thức xử lý
đối với những hãnh vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bảo vệ môi trường do cơ sở
mình gây ra.
7. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về công tác bảo vệ môi trưởng tại cơ sở.
8. Nộp các loại thuế môi trường, phí bảo vệ môi trường theo quy định. Đối.
với các cơ sở khai thác khoáng sản phải thực hiện theo đề án cải tạo, phục hồi môi
trường đã được phê duyệt và ký quỹ, cải tạo phục hồi môi trường theo quy định.
9. Chấp hành nghiêm túc các quy định khảc của pháp luật về bảo vệ môi
trường.
Điều 4. Chế độ báo cáo định kỳ về công tác bảo vệ môi trường trong
hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
1. Các tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn,
định kỳ 6 (sáu) tháng một lần gửi báo cáo về công tác bảo vệ môi trường đến cơ
quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường địa phương để theo dõi, tổng hợp.
2. Nơi gửi báo cáo công tác bảo vệ môi trường:
a) Đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thuộc đối tượng lập báo cáo.
đánh giá tác động môi trường hoặc đề án bản vệ môi trường chi tiết gửi báo cáo
đến Sở Tài nguyên và Môi trường.
b) Đối với cơ sử sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thuộc đối tượng lập bản cam
kết bảo vệ môi trường hoặc đề án bảo vệ môi trường đơn giản: gửi báo cáo đến
UBND xã Đơi triển khai hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ. UBND cấp xã.
tổng hợp, định kỳ 6 (sáu) tháng một lần báo cáo UBND cấp huyện; UBND cấp
huyện có trách nhiệm tổng hợp bán cáo của cấp xã, định kỳ ở (sáu) tháng một lần.
báo cáo gửi Sở Tãi nguyên và Môi trường.
c) Đối với các cơ sở nằm trong khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công.
nghiệp - đều thủ công nghiệp, thì ngoài việc gửi báo cáo đến cơ quan quy định tạ
điểm a, b Khoản 2 Điều này còn phải gửi một bản đến Ban Quản lý Khu kinh tế.
khu công nghiệp, cựm công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp.
2

3. Só Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn cụ thể nội dung báo cáo về công
tác bảo vệ môi trường và thời gian gửi báo cáo.
Điều 5. Quản lý các nguồn phát thải trong hoạt động sản xuất, kinh.
doanh, dịch vụ
1. Các loại hình sản xuất, kinh doanh, dịch vụ phát sinh chất thải độc hại,
lượng chất thải phát sinh lớn, tiềm ẩn nguy cơ gây ô nhiễm môi trường nghiêm
trọng không được cấp giấy phép đăng ký kinh doanh mới hoặc giấy phép xây dựng
mới trong khu dân cư.
Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Só
Xây dựng và các sở, ngành có liên quan tham mưu UBND tỉnh ban hành danh mục.
các loại bình sản xuất, kinh doanh, dịch vụ không được cấp giấy phép đăng ký kinh
doanh mới hoặc giấy phép xây dựng mới trong khu dân cư.
2. Các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ phải đáp ứng các yêu cầu sau.
đây:
a) Có hệ thống thu gom và xử lý nước thải đảm báo đạt quy chuẩn kỹ thuật
quốc giả về mỗi trường trước khi thải ra nguồn tiếp nhận.
b) Trường hợp cơ sở xây dựng mới phải đảm bảo tỷ lệ cây xanh tối thiểu là
15% diện tích mặt bằng quy hoạch xây dựng cơ sở.
c) Có đủ phương tiện, thiết bị thu gom, lưu giữ chất thải rắn, thực hiện phân
loại chất thải tần tại nguồn theo quy định. Chất thải nguy hại phải được lưu giữ ở
thúng riêng, có nấp đây, dán nhân ký hiện theo quy định và hợp đồng với cơ quan
có chức năng vận chuyển và xử lý.
đ) Có biện pháp giảm thiều và xử lý bợi, khí thải đạt tiêu chuẩn trước khi
thải ra môi trưởng; đảm bảo không để răn, phát tán khí thải, hơi, khí độc hại gây ô.
nhiễm môi trường.
đ) Hạn chế đến mức thấp nhất tiếng ổn, độ rung, phát sáng, phát nhiệt gây
ảnh hưởng xấu đối với môi trường, người lao động và dân cư xung quanh.
c) Trưởng hợp xảy ra các sự cố cháy, nổ, tò ri hóa chất, phát tên ô nhiễm ra
môi trường tải phải có biện pháp ứng phó kập thời và báo cáo ngay cho chính
quyền địa phương và cơ quan liên quan để chỉ đạo khắc phục xử lý.
3. Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ quy mô tương ứng với đối
tượng lập báo cáo đánh giá tác động môi trường thì ngoài các quy định nêu tại
Khoản 2 Điều này còn phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Hệ thống thoát nước thải phải tách riêng với hệ thống thoát nước mua.
b) Trường hợp có phát sinh nước thải sản xuất, tại điểm xã thái phải lắp đặt
đồng hồ đo lưu lượng nước thải đầu ra.
4. Nghiêm cấm thải các chất thải tử hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
chưa được xử lý đạt tiêu chuẩn ra môi trường.
Điều 6. Bảo vệ môi trường trong khu kinh tế, khu công nghiệp và cụm
công nghiệp
1. Quy hoạch xây dựng khu kinh tế, khu công nghiệp và cụm công nghiệp
phải phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của vòng, quy hoạnh sử dụng
3
đất của tỉnh, hạn chế sử dụng đất canh tác nông nghiệp; không xâm phạm các khu.
bảo tồn thiên nhiên, vườn quốc gia, bảo đảm phát triển bền vững và ap, nính quốc
phòng.
2. Bố trí các khu chức năng trong khu kinh tế, khu công nghiệp và cụm công
nghiệp phải hợp lý, khoa học, giảm thiếu tác động xấu đối với môi trường xung
quanh.
3. Tỷ lệ diện tích đất cây xanh trong khu kinh tế, khu công nghiệp và cụm
công nghiệp tối thiếu phải bằng 10% tổng diện tích khu kinh tế, khu công nghiệp và
cụm công nghiệp.
4. Khu kinh tế, khu công nghiệp và cụm công nghiệp phải có nhà máy xử lý.
nước thải tập trang vận hành trước khi các dự án đầu tư vào khu kinh tế, khu công
nghiệp và cạm công nghiệp đi vào hoạt động, có lấp đặt hệ thống quan trấc tự
động, liên tục đối với hư lượng nước thải và một số thông số đặc trưng trong nước.
thải của khu kinh tế, khu công nghiệp và cụm công nghiệp.
5. Các dự án đầu tư vào khu kinh tế, khu công nghiệp và cụm công nghiệp
ngoài việc chấp hành đầy đủ các quy định tại Điều 3, Điều 4, Điều 5 Quy định này
thì còn phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Phải xác định rõ cơ sở tiếp nhận, vận chuyển, xử lý cuất thái rắn thông
thường, chất thái rắn nguy hại
b) Đầu ra nước thải của các dự án (trừ những dự án có xây dựng trạm xử lý.
nước thất riêng đạt quy chuẩn kỹ thuật môi trường hiện hành) phải đầu nối trực tiếp
vào hệ thống thu gom nước thải về nhà máy xử lý nước thải tập trung của khu kinh
tế, khu công nghiệp và cụm công nghiệp.
Điều 7. Bảo vệ môi trường đối với làng nghề
1. Tù điều kiện về quỹ đất của tùng địa phương để quy hoạch tổng thể đồng
bộ về mặt bằng sản xuất của làng nghề, xây dựng kết cấu hạ tầng về bảo vệ mỗi
trưởng cho làng nghề bảo đảm việc thu gom và xử lý các loại chất thải phát sinh đạt
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường.
2. Các cơ sở sản xuất nằm trong khu dân cư gây ô nhiễm môi trường nghiêm
trọng phải đi đời tới các cụm công nghiệp. tiếu thủ công nghiệp, làng nghế được.
quy hoạch.
3. Các địa phương có làng nghề phải xây dựng quy chế bảo vệ môi trường
làng nghề phù hợp và bố trí cán bộ chuyên trách quản lý môi trường lãng nghề
4. Mỗi làng nghề phải thành lập tổ, đội vệ sinh môi trường thực hiện việc thư
gom, vận chuyển chất thải rấn thông thường phát sinh từ làng nghề về nơi xử lý
chất thải rắn tập trung của địa phương.
5. UBND tỉnh khuyến khích các làng nghề đáp ứng các điều kiện bảo vệ môi.
trường theo quy định tại Điều 7, Thông tư số 46/2011/TT-BTNMT ngày
26/12/2011 của Bộ Tài nguyên và Môt trường quy định về bảo vệ môi trường lãng
nghề thông qua các chính sách ưu đãi về vốn và các chính sách về đất đai.
6. Các cơ sở hoạt động trong làng nghề phải tích cực, chủ động nghiên cứu,
cái tiến công nghệ, áp dụng công nghệ sản xuất thân thiện với môi trường, áp dụng
giải pháp sản xuất sạch, tiết kiệm năng lượng.
4

4 2
7. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây.
dựng và ban hành cơ chế huy động nguồn vốn từ ngân sách nhà nước và các nguồn
vốn khác để đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng bảo vệ môi trường đối với các làng nghề
được công nhận.
8. Giao Sở Công Thương chủ trì rà soát quy hoạch ngành nghề, làng nghề
nông thôn, lập danh tmục các loại hình và quy mô làng nghề cần được bảo tồn và
phát triển; các loại hình và quy mô săn xuất làng nghễ dắn phải toại bô khới khu
vực dân cư, nông thôn.
Điều 8. Bảo vệ môi trường đối với các cơ sở y tế
1. Chất thải y tế phải được tho gom, phân loại, lưu trữ và vận chuyển theo
quy định tại Quyết định số 43/2007/QĐ-BVT ngày 30/11/2007 của Bộ Y tế.
2. Xử lý chất thải y tế:
a) Cơ sở y tế có đủ điều kiện tự vận chuyển, xử lý tiêu hủy chất thái y tế
nguy hại theo quy định do cơ sở mình phát thải thì không phải làm thủ tục đăng ký
cắp giấy phép quản lý chất thái nguy hại. Trưởng hợp vận chuyển, xử lý tiêu huy
chất thả y tế nguy hại không phái du cơ sở mình phát thải thì phải làm thủ tục đảng.
ký để được cấp giấy phép vận chuyển, xử lý tiêu hủy chất thải nguy hại theo quy.
định.
b) Cơ sở y tế không có khả năng tự vận chuyển, xử lý, tiêu huỷ chất thải y tế
npuy hại của minh, phát hợp đồng với các cơ sở vận chuyển và tiêu huỷ chất thái y
tế nguy hại được cơ quan thẩm quyền về môi trưởng cấp giấy phép thực hiện.
3. Người lao động trong cơ sở y tế có hoạt động liên quan đến chắt thải y tế
phả được trang bị quần áo, thiết bị bảo đảm an toàn, tránh lây nhiễm dịch bệnh từ
chất thải y tế.
4. Các cơ sở y tế điều trị các bệnh truyền nhiễm phải có các biện pháp cách
ly với khu dân cư và các nguồn nước. Các cơ sở y tế xây dựng mới điều trị các.
bệnh truyền nhiễm không được đặt trong kóm dân cư và phải đảm bảo khoáng cách
đến khu dân cư theo quy định.
5. Các cơ sở y tế có trách nhiệm:
a) Thống kê từng loại và khối lượng mỗi loại chất thải y tế phát sinh; khổi
lương được chuyển đi xử lý hàng ngày. Định kỳ 6 (sáu) tháng một lắn báo cáo tổng
hợp về Sở Y tế và Sở Tài nguyên và Môi trường. Riảng các trạm y tế, phòng khám
báo cáo và Phòng Y tế và phòng Tài nguyên và Môi tường huyện, thành phố, thị,
xã để tổng hợp báo cáo Sở Y tế và Sở Tài nguyên và Môi trường.
b) Lập hồ sơ đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại với Sở Tài nguyên
và Môi trường.
c) Có kế hoạch, trang thiết bị phòng ngừa, ứng phó sự cố môi trường do chất
thải y tế gây ra.
Điều 9. Bảo vệ môi trường trong hoạt động xây dựng
1. Khi thiết kế quy hoạch xây dựng phải nghiên cứu địa hình khu vực để hạn
chế tếi đa tình trạng ngập ứng; bảo vệ các loài động vật quý hiếm, tái nguyên sinh
vật trong hệ sinh thải trên cạn và dưới nước.
5
2. Việc tập kết vật xây dựng, trộn vữa bồ, bê tông, phế thải xây
dựng trên via hẻ, lòng đường phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
3. Trong quá trình thì công xây dựng phải cho chấn công trình, ngăn ngừa
vật rơi từ trên cao xuống và bụi phát tán vào môi trường xung quanh.
4. Phải có hệ thống thoát nước bảo đảm không gây lầy lội trên công trường.
sạtở, sụt lớn đất, bồi lằng khe suối xung quanh và ô phiêm nguồn nước tiếp nhận.
5. Nghiêm cấm đổ phế thải xây dựng trực tiếp xuống các hồ ao, sông suối và
nơi công cộng khác.
6. Trong hoạt động thí công xây dựng phải có biện pháp hạn chế đến mức
thấp nhất tiếng ồn, độ rung làm ảnh hưởng đến công nhân lao động và khu dân cư
xung quanh.
Điều 10. Bảo vệ môi trường trong hoạt động giao thông vận tải
1. Việc thì công hệ thống kế: cấu hạ tầng giao thông phải có sự phối hợp
giữa các cơ quan liên quan để thống nhất kế hoạch đầu tư, nghiêm cầm việc tự ý
đào xói các công trhủ giao thông lâm ảnh hường đến đi lại, sinh hoạt của nhân dân,
gây ô nhiễm môi trường và mất mỹ quan đô thị.
2. Các phương tiện tham gia giao thông phải đảm bảo về tiêu chuẩn kỹ thuật
và phải được cơ quan đăng kiểm kiểm tra, xác nhận trước khi hoạt động; không
được thải khói, bụi, tiếng ồn vượt tiêu chuẩn cho phép ra môi trưởng.
3. Các phương tiện vận chuyển nguyên liệu, vật liệu, chất thải phải được 16t
thông xa, phủ bạt, không được để rẻ rĩ, trơi vài, phát tán bại gây ổ nhiễm môi.
trường; không được mang bòa, đất làm lày lội, ảnh hưởng đến hoạt động giao
thông trên các tuyến đường vận chuyển.
4. Việc vận chuyển chất thải nguy hại, các hàng hoá, vật liệu có nguy cơ gậy.
sự cố môi trường phải sử dụng các thiết bị, phương tiện chuyên dụng, phải có giấy
phép vật chuyển của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền và đi theo đúng
tuyến đường quy định trong giấy phép.
5. Trường hợp sử dụng động vật để kéo xe tham gia giao thông, chủ phương
tiện phải có dụng cụ để dựng chất thải do vật kéo thải ra. Người điều khiến phương
tiện có trách nhiệm vận chuyển chất thải do vật kéo thải ra đến địa điểm tập kết xử
lý chất thải theo quy định.
Điều 11. Bảo vệ môi trường trong hoạt động khoáng sân
1. Truốc khi tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản, Chủ đầu tư phải lập
và trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt đề án cát tụo, phục bồi môi
trường; thực hiện ký quỹ, cải tạc phục hồi môi trường theo quy định.
2. Việc khảo sát, thâm đó, khai thác, vận chuyển, chế biến các loại khoảng
sản có chứa nguyên tổ phóng vạ, chất độc hạt phát tuân thủ các quy định về m toàn.
hóa chất, an toàn phóng xạ và các quy định khác về bảo vệ môi trường.
3. Đối với hoạt động khai thác, chế biến khoáng sản có sử dụng vật liệu nộ
công nghiệp phải chấp hành nghiêm chỉnh quy định của pháp luật về vật liệu nổ
công nghiệp.
6
4. Khi kết thúc thì công, mọi công trình khoan điều tra địa chất, tìm kiếm
thăm đò khoáng sản nếu không được sử dụng đồn phải được trám lắp kịp thời, đúng.
quy trình kỹ thuật, bảo đảm không gây ảnh hưởng tới các tầng chứa nước riêng biện
và với nguồn nước mặt.
5. Sau khi kết thác hoạt động khai thác khoáng sản phải làm thủ tục đóng cửa
mô theo quy định của Luật Khoáng sản và tiến hành việc cải tạo, phục hồi môi
trường theo dự án, đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt.
Điều 12. Bảo vệ môi trường trong hoạt động du lịch
1. Trách nhiệm bảo vệ môi trường của các tổ chức, cá nhân quản lý, khai
thác khu du lịch, điểm du lịch:
a) Bảo đảm các điền kiện vệ sinh môi trường và vệ sinh an toàn thực phẩm
khi cung cấp cho khách du lịch các dịch vụ theo quy định của pháp luật.
b) Đặt các thủng rác ở vị trí thuận tiện cho khách bỏ rác; thực hiện thu gom.
hoặc hợp đồng với cáo tổ chức, cá nhân khác để thu gom, vận chuyển rác đến not.
xử lý theo quy định.
c) Xây dựng khu vệ sinh công cộng tại vị trí phù hợp quy hoạch, đảm bảo vệ
sinh môi trường.
d) Có nội quy bảo vệ môi trường phù hợp với đặc thủ của khu, điểm du lịch,
đặt cạnh lối vào và những nơi đỗ quan sát trong khu, điểm du lịch.
đ) Kiểm tra, hướng dẫn, yêu cầu tổ chức, cá nhân có hoạt động tại khu, điểm
du lịch thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường.
2. Trách nhiệm bảo vệ môi trường của khách du lịch:
a) Tuân thủ các quy định về bảo vệ môi trường và sự hướng dẫn của ban
quản lý khu, điểm du lịch.
b) Không chặt cây, bê cảnh hoặc có hành vi khác phá hoại cây cổi, các thâm
thực vật và cảnh quan trong khu du lịch.
c) Nghiêm cấm các hành vi vớt rác thải hoặc các chất thải khác không đúng
nơi quy định.
d) Không đốt lửa tại các nơi đỗ gây cháy rừng hoặc hủy hoại thảm thực vật.
đ) Không xửa đuối hoặc có hành vi khác xâm phạm đến sinh sống binh
thường của các loài động vật sống nơi du lịch.
c) Không trang hóa chất độc hại, chất nổ, chất đễ gây cháy đến nơi du lịch.
Điều 13. Bản vệ môi trường trong nuôi trồng, đánh bắt, khai thác, chế
biến thủy, hải sản
1. Hoạt động nuôi trồng thủy, hài sản phải đảm bảo tuân thủ đúng quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất yả quy hoạch, kế hoạch phát triển nuôi trồng thủy, lái
sản chi tiết đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Hoạt động nuôi trồng, chế biến thủy hải sản phải đảm bảo các yêu cầu về
kỹ thuật và cơ sở hạ tầng gồm: điện; đường giao thông; các hệ thống cấp, tiêu thoát
nưôc; ao xử lý nước cấp và ao xử lý nước thải; khu vực chứa bàn thái từ hoạt động
nạo vét, cải tạo sao nuôi và bìn lằng từ ao xử lý nước cấp, ao xử lý nước thải.
7
3. Nguồn thức ăn, giống, thuốc bệnh, thuốc diệt tạp, nguồn nước cung cấp
cho đẩm nuội phải đảm bảo chất lượng, có xuất xử ró ràng, tuân thủ các quy định.
của ngành thuỷ sản.
4. Không được sử dụng các loại hóa chất, thuốc thú y, thức ăn quả hạn sử
dựng hoặc nằm trong danh mục cầm, hoặc hạn chế sử dụng theo quy định của pháp
luật về vệ sinh thú y, vệ sinh an toàn thực phẩm trong nuôi trồng thủy sản.
5. Nghiêm cấm việc sử dụng các biện pháp, phương tiện, công cụ có tỉnh.
hủy điệt (này tạo xung điện, kích điện, hoá chất độc hại, chất nổ và các công cự
khác) để đánh bắt, khai thác nguồn lợi thuỷ, hải sản.
6. Nghiêm cấm nhập khẩn các loài thủy sản không rõ nguồn gốc, nầm trong
danh mục cấm nhập khẩu theo quy định.
7. Nghiêm cầm phá rừng ngập mặn để nuôi trồng thủy sân. Khuyến khích
việc nghiên cứu, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào hoạt động nuôi trồng thủy
sản bền vững.
Điều 14. Bảo vệ môi trường trong sản xuất trồng trọt
1. Việc sản xuất, kinh doanh; tồn trữ và sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc
thú y phải theu dúng hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Tuyật đối không sản xuất, kinh doanh và sử dụng các thuốc bảo vệ thực vật, thuốc
thú y trong danh mục cấm sử dụng hoặc đã hết hạn sử dụng.
2. Việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật phải đúng chủng loại, thời điểm, liều.
lượng và kỹ thuật phần troi phải thược tử hoai trước khi dùng để bôn tưới rau màu.
3. Khuyến khích các hộ dân cùng sản xuất trồng trọt trên các thửa ruộng gần
nhan chung nhạc xây dựng bể chứa rác thải bằng bê tông có nấp đậy để đựng hao
bị, vỏ cửi dựng thuốc bảo vệ thực vật đã loại bỏ. Sau khi sử dụng các loại thuốc
bản vệ thực vật, người sử dụng phái thu gom các loại bao bí, vó chai đủ sử dụng và
ập kết tại hể chúa rác thải này. Các tổ chức hoạt động dịch vụ về môi trưởng của
địa phương thực hiện thu gom, vận chuyển về nơi xử lý theo quy định.
4. Nghiêm cấm việc vứt bao bì, chai lọ dựng thuốc trừ dịch hại, phân bón
bửa bãi ra đồng trọng và nơi công cộng; nghiêm câm xúc rửa các dụng cụ đã dụng
thuốc trừ dịch hại, phân bón ở các nguồn nước công cộng.
Điều 15. Bảo vệ môi trường trong chăn nuôi
1. Vì trí xây dựng cơ sở chăn nuôi tập trung phải phù hợp với quy hoạch.
chăn nuôi của tỉnh và quy hoạch sử dụng đất của địa phương, phải ở phía dưới
nguồn nước, cách điểm thu nước vào các nhà máy nước phục vụ sinh hoạt trên
1.000m.
2. Khoảng cách từ cơ só chăn nuôi gia súc tập trung đến trường học, bệnh
việc, khu dân cư, nai thường xuyên tập trung đông người, đường giao thông chính,
nguồn nước mặt phải đản bảo khoảng cách bản vệ vệ sinh theo quy định hiện hành.
3. Cơ sở chăn nuôi phải có hệ thống thu gom, xử lý chất thải rắn, nước thải
đạt quy chuẩn môi trường, có hệ thống hàng rảo bao quanh và có vành đai cây xanh
cách ly với khu vực xung quanh.
4. Cơ sở chăn nuôi phải thường xuyên vệ sinh chuồng trạt; chất thải từ
chuồng trại chăn nuôi phải được thu gom và có hiện pháp xử lý phù hợp bảo đảm.
8


vệ sinh môi trường; phòng ngừa, ứng phó dịch bệnh theo quy định của ngành chăn
nuôi thú y.
5. Trong trường hợp phát sinh dịch bệnh, mợi hoạt động chăn nuôi, kinh.
doanh, vận chuyển, tiêu thụ sản phẩm chân nuôi phải được thực hiện theo đúng quy
định của ch quan thú y và cơ quan y tế cấp tỉnh thông đê dịch bệnh lây lau và lày.
xã lý chôn lấp, đân háy theo đúng hướng dẫn của cơ quan thá y và cơ quan bảo vệ
môi trường.
6. Khí xây dựng chuồng trại chăn nuôi gia sức trung khuôn viên hộ gia đình
phải bố trí vị trí hợp lý, cách xa nhà ở và dưỡng đi chung, cuối hướng gió chính;
nền chuồng không thẩm có độ đốc 1,5, xây hằm Bingas để xử lý nước thải phá
hợp quy mỗ và có hồ chứa phân, rác, có nắp dây kin đảm bảo khộng phát tán mải ra
mỗi trường xung quanh.
7. Khuyến khích những hộ gia đình có quy mô chăn nuôi từ 50 con gia súa,
500 con gia cầm trở lên xây dựng chuồng trại tại khu quy hoạch chăn nuôi tập.
trung,
8. Những điều cấm trong hoạt động chăn nuôi:
a) Vút xác gia súc, gia cầm bị nhiễm bệnh hoặc bị chết ra môi trường.
b) Thải ra môi trưởng chất thải chăn nuôi chưa qua xử lý hoặc đã được xử lý.
nhưng chưa đúng theo quy định của pháp luật hiện hành.
c) Để rơi vãi chất thải chăn muôi ra môi trường trong quá trình chửa dựng và
vận chuyển.
đ) Nhập gia súc, gia cầm không rõ nguồn gốc, không theo đúng quy định của
pháp luật.
đ) Đế gia sức thả rong, phóng uế nơi công trình công cộng.
e) Chăn nuôi gia súc, gia cầm trong cơ quan, công sở.
g) Chăn nuôi gia súc với quy mô trên 50 còn trở lên trong các phường nội
thành, nội thị, nội ô thị trấn, thị tứ.
h) Xây dựng chuồng trại chăn nuôi gia sốc, gia cầm trên sông, hồ, kha, suối,
kênh mương.
Chương III
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG TRONG
ĐÔ THỊ, KHU DÂN CƯ, NƠI CÔNG CỘNG
Điều 16. Bảo vệ môi trường trong hoạt động tang lễ, mai táng
1. Hoạt động tang lễ, mai táng phải thực hiện đúng theo quy định tại Quyết
định số 31/2012/QĐ-UBND ngày 06//2012 của UBND tỉnh Hả Tĩnh và các quy
định khác của pháp luật về bảo vệ môi trưởng, vệ sinh phòng bệnh.
9
2. Việc xây dựng nghĩa trang phải theo quy hoạch được phê duyệt và phủ
hợp với khả răng khai thúc quỹ đất; không xây dựng mới nghĩa trang hưng ráng.
trong nội thành, nội thị.
3. Khoảng cách tối thiểu rử nghĩa trang đến khu dân cư, trường học, bệnh.
viện, công sở và nguồn nước phải đảm bảo khoảng cách an toàn vệ sinh môi trường
theo quy định.
Điều 17. Bảo vệ môi trường đối với đô thị, khu dân cư tập trung
1. Tất cả các công trình xây dựng mới khu đô thị, khu dân cư tập trung, khu
chung ca phải có kết cấu hạ tầng và bảo vệ mội trường phù hợp với quy hoạch đô.
thị, khu dân cư tập trung được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Các đô thị, khu dân cư phải có hệ thống thoát nước đảm báo các chức
năng:
a) Thu gom nước mưa trên toàn khu đô thị, khu dân cư.
b) Nước thãi được thu goan từ nơi phát sinh và dễn về các công trình xử lý.
nước thải đô thị tập trung.
c) Nước thải phải được xử lý đạt quy chuẩn môi trường trước khi thải ra
nguồn tiếp nhận.
đ) Phánh bản thoát nước thải, nước mua nhanh chông, hạn chế tình trạng ngập
úng.
3. Các đô thị, khu dân cứ phải có đủ thiết bị, phương tiện chuyên dụng để
tu gom, vận chuyển chất thải trấn đã đưạc phân loại tại nguồn từ các hộ gia đình
trong khu dân cư; có địa điểm tiếp nhận chất thải rắn đảm bảo vệ sinh srôi trường.
4. Tại các khu công cộng, các khu thương mại, chợ, bến xe, công viên... phải
bố trí nhà vệ sinh công cộng và thùng chữa rác công cộng đặt ở các vị trí phù hợp.
đảm bảo yêu cầu về vệ sĩnh môi trường và mỹ quan đô thị.
5. Các hồ, an, kênh, mương trong đô thị, khu dân cu phải được bảo vệ, quy
hoạch cải tạo, hạn chế tối đạ việc san lấp; nghiêm cầm việc lắn chiếm, sử dụng diện
tích ao, hồ, kênh, mương để cơi nới, xây dựng mới cáo công trình.
Điều 18. Quy định về hệ thống cây xanh đô thị
1. Quy hoạch phát triển đô thị phải đảm bảo phát triển hệ thống cây xanh
trên các đướng phố, công viên, khu dân cư, đảm bảo diện tích cây xanh trên đầu
người đạt mức quy định cho từng cấp đô thị.
2. Lựa chọn loại cây phù hợp để không làm ảnh hưởng tái an toàn giao
thông; không làm hư hại mớng nhà và các công trình ngầm; không gây nguy hiểm.
không để gty, đổ; không làm ảnh hưởng tới vệ sinh môi trường (không trồng các.
loại cây có gai, có tiết ra chất độc hại hoặc thu hút côn trùng).
3. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia trồng và phát triển cây xanh
trọng các đô thị, khu dân cơ; phải tận dụng đất van hồ, kênh mương và các khoảnh
đất trống phù hợp để trồng cây xanh.
4. Nghiêm cấm mọi hành vi tự chặt phá, bẻ cành hủy hoại cây xanh đô thị.
10
Điều 19. Bảo vệ môi trường nơi công cộng
1. Thực hiện nghiêm túc các quy định về giữ gìn vệ sinh môi trường tại các
khu vui chơi giải trí, chợ, bến xe, khu thương mại và các khu vực công cộng khác;
bỏ rác vào thông rác công cộng hoặc nơi quy định tập trung rác, vệ sinh đông mớ.
quy định.
2. Nghiêm cấm các hành vi vứt, đổ rác thải, xả nước thải hoặc phóng qế
không đúng nơi quy định gây mất vệ sinh trên các trục đường, via hè, sông, suối.
ao, hỗ, công viên, vườn hoa và các khu công cộng khác; không để vật nuôi gây mất
vệ sinh nơi công cộng.
3. Nghiêm cấm mọi hành vi tự ý phá hoại vườn hoa, thâm có, các thảm thực
vật trong đô thị, các khu dân cư, các trực thường giao thông và nơi công cộng.
4. Không hút thuốc lá nơi công cộng.
Điều 20. Yâu cầu bảo vệ môi trường đối với hộ gia đình, cá nhân
1. Thực hiện nghiêm túc các quy định về bảo vệ môi trường theo hương ước,
nội quy, quy chế của địa phương và các quy định luật pháp có liên quan.
2. Trực hiện lối sống thân thiện với môi trường; vận động gia đình và cộng
đồng tích cục tham gia hoạt động vệ sinh môi trường khu phố, đường làng, ngõ.
xôm, nơi công cộng và hoạt động tự quân về bảo vệ môi trường của cộng đồng dân
cư,
3. Không được phát tán khí thải, môi hỏi, tiếng ổn và tác nhân khác vượt quả
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường pây ảnh hướng đến sức
khoế, sinh hoạt của cộng đồng dân cư xung quanh, đặc hiệt trong khoảng thời gian
từ 22 giờ đêm đến 6 giờ sáng.
4. Sử dụng tiết kiệm, hợp lý nguồn tải nguyên thiên nhiên; tăng cường tái sử
dụng, tái chế rác thải, sử dụng các loại bao gói để phân huỷ trong tự nhiên, các sản
phẩm có gắn nhân sĩnh thái, săn phẩm thân thiện với môi trường; thực hiện tiêu
dùng tt phát sinh rác thải, nhất là bao bì nffon khó phân hủy.
5. Trực hiện phân loại rác tại nguồn, tận dụng, tài chế, tái sử dụng chất thải
rấn. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn thực hiện việc phân loại chất
thải rắn tại nguồn.
6. Các hộ gia đình phải có dưỡng thoát nước ra cống công cộng hoặc mương
thoát nước chung; không thải nước thải trản ra nơi công cộng hoặc sang phạm vi
đất của gia đình khác làm mất vệ sinh, ánh hưởng đến mỗi trường.
7. Thực hiện nghiêm túc việc đóng các loại phí về thu gom rác thải, phí nước
thải sinh hoạt và phí về bảo vệ môi trường khác theo quy định của pháp luật.
8. Khuyến khích các hộ gia đình, cá nhân xây dựng và sử dụng hố xí tự hại,
hỗ xí hợp vệ sinh; xây dựng các công trình vệ sinh, công trình phụ, chuồng trại
chăn nuôi cách xa nguồn nước sử dụng.
Điều 21. Bảo vệ môt trường khi xây ra sự cố môi trường
1. Tổ chức, cá nhân phát hiện dấu hiệu xảy ra sự cố môi trường phải báo
ngay cho Uỷ ban nhân dân địa phương hoặc cơ quan chuyên môn gần nhất để thực
hiện việc ngăn chặn, xử lý kịp thời và khắc phục sự cố môi trường.
11
2. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân gây ra sự cố môi trường:
a) Thực hiện các biện pháp khẩn cấp để đảm bảo an toàn cho người và tài -
sân; ngăn chặn, hạn chế đến mức thấp nhất các nguồn gây ra sự cố môi trường, các
đường dẫn phát tân chất thải, tác nhân gây ảnh hưởng đến môi trường và sức khỏa
con người.
b) Thông báo kịp thời cho chính quyền địa phương hoặc cơ quan chuyên
môn về bảo vệ mội trường nói xảy ra sự cổ; trường hợp sự cố môi trường xây tạ.
trong phạm vi nhiều cơ sở thì người đứng đầu các co sở có trách nhiệm cùng phối
hợp ứng phó.
c) Trường họp sự cố môi trường vượt quá khải năng ứng phó của cơ sở, địa
phương thì phải báo đáo khẩn cấp cho cơ quan cấp trên trực tiếp quản lý để kịp thời.
huy động các cơ sở, địa phương khác tham gia ứng phó sự cố môi trường.
d) Thực hiện các yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước trong quá trình điều
tra, xác định khu vực môi trường bị ô nhiễm.
đ) Thực hiện các biện pháp khắc phục ô nhiễm và phục bồi môi trường theo
yêu cầu của cơ quan quản lý môi trường.
c) Bồi hoàn chi phí trong việc huy động các nguồn lực để ứng phô sự cố môi
trường.
3. Các tổ chức, cá nhân được yêu cầu huy động ứng phó sự cố môi trường
phải tuân thủ sự chỉ đạo của người chỉ huy việc ứng phô; đóng góp kinh phí.
phương tiện và thực hiện các biện pháp ứng phô sự cộ môi trường trong phạm vị
khả năng của mình.
4. Đối với các sự cố môi trường án thiên nhiên, chi phí bồi hoàn trong việc
ứng phó sự cố môi trường do ngân sách nhà nước chi trả.
Chương IV
CHÍNH SÁCH VÀ NGHOỒN LỰC BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 22. Chính sách khuyến khích bảo vệ môi trường
1. Khuyến khích, tạo điểu kiện thuận lợi để mợi tổ chức, cộng đồng dân cư,
hộ gia đình, cá nhân tham gia hoạt động bảo vệ môi trường.
2. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân sử dụng hợp lý, tiết kiệm tài nguyên
thiên nhiên, năng lượng sạch, năng lượng tải tạo; đầu tư phát triển công nghệ sạch,
đẩy mạnh xã hội hóa công tác bảo vệ môi trường, tăng cường tải chế, lài sử dụng và
giảm thiểu chất thải. Xem xút để trao giải thưởng doanh nghiệp xanh cho các doanh
nghiệp đạt được các tiêu chí trên.
3. Các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng trong quá trình cải tạo hệ
thống xử lý chất thải, ddời, khắc phục ô nhiễm được xem xét hỗ trợ một phần kinh
phí cải tạo hệ thống xử lý, khắc phục 6 nhiễm hoặc được hỗ trợ bố trí địa điểm, hỗ
trợ một phần kinh phí di dời đối với trưởng hợp di đời địa điểm.
12

1. Khuyến khích việc thành lập tố tự quản môi trường để tăng cường công
tác quản lý môi trường tại mãi địa phương; hình thành nếp sống, thôi quen giữ gìn.
vệ sinh môi trường, xóa bỏ hủ tục gây hại đến môi trường.
.5. Ưu tiên tâng cường năng lực bản vệ môi trường đảm bảo đủ để đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ môi trường trong thời kỳ mới.
6. Đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục, vận động kết hợp áp dụng các biện pháp
hành chính, kinh tế và các hiện pháp khác để xây dựng ý thác tự giác, ký cương
trong hoạt động bảo vệ môi trường
Điều 23. Nguồn tài chính cho công tác bảo vệ môi trường
1. Nguồn tài chính cho công tác bảo vệ môi trường gồm:
a) Nguồn ngân sách của tỉnh cho sự nghiệp bảo vệ môi trường: Hảng năm.
ngân sách tỉnh bố trí mục chỉ cho hoạt động bảo vệ môi trường không dưới 1%
tổng chi ngân sách của tỉnh và táo, đấn tỷ lệ này theo tốc độ tăng trưởng của nần
kinh tế.
b) Vốn của tổ chức, cá nhân cho các hoạt động nghiên cứu khoa học, phát
triển công nghệ, công nghiệp và dịch vụ về môi trường.
c) Tiền bồi thường thiệt hại về môi trường, thuế môi trường, phí bảo vệ môi
trường, tiền xử lý vi phạm pháp luật về môi trường.
ủ) Vốn của các cơ sở sản xuất, kinh doanh để đầu tư cho bảo vệ môi trường.
phòng ngừa, hạn chế tác động xấu đối với môi trường.
đ) Bóng góp, tải trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài.
e) Vốn vay ưu đãi và tài trợ từ Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam.
2. Nguồn ngân sách nhà nước cho bản vệ môi trường được sử dụng vào mục
địch để đầu tư phát triển kết cấu lạạ tầng bảo vệ môi trường công cộng trong tỉnh và.
chi thường xuyên cho sự nghiệp môi trường, trong đó tư tiên tập trang giải quyếc
các vịn đễ mỗi trường buan tý phục hởi vật troởng các thởn vựt bị ô nhiễm, suy.
cao nhận thức về bảo vệ môi trường và khen trưởng thành tích trong công tác bảo
vệ môi trường.
3. Tất cả các dự án đần tư, quy hoạch, kế hoạch đếu phải có khoản mục chỉ
phí cho công tác bảo vệ môi trường theo quy định.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC
TRONG BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 24. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các cấp
1. Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
a) Ban hành theo thẩm quyền và chỉ đạo, tổ chức thực hiện quy định, cơ chế,
chính sách, chương trình, kế hoạch bảo vệ môi trường trên địa bàn huyện, thị xã;
thành phố.
13
b) Tổ chức việc đăng kỳ bản cam kết bảo vệ môi trường, xéc nhận đăng ký
đề án bảo vệ môi trường đơn giản theo phân cấp; tổ chức kiểm ha việc thực hiện.
các biện pháp bản vệ môi trường trong bản cam kết bảo vệ môi trường, đề án bảo
vệ môi trường đơn giản.
e) Tham gia Hội đồng cấp tình thẩm định báo cáo đánh giú tác động môi.
trường, dự án cải tạo, phục hết nôi trường; tham gia đoàn kiểm tra để án bảo vệ
môi trường chi tiết đối với các dự án, các cơ sở sản xuất, kinh dosnh trên địa bàn
địa phương.
d) Tuyên truyền, giáo dục pháp luật về bảo vệ môi trường.
đ) Chỉ đạo công tác kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ
môi trường theo phân cấp; giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố các, kiến nghị về bảo
vệ môi trường theo quy định của pháp luật; phối hợp vối các cơ quan liên quan giả:
quyết, khắc phục sự cố môi trường.
c) Phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện có liên quan giải quyết các vấn
đề môi trường liên huyện.
2. Uỷ ban nhân dân cấp xã:
a) Tuyên truyền phổ biến pháp luật về bảo vệ môi trưởng đẫn tận người dân,
các cơ quan tổ chức trên địa bàn, tổ chức thực hiện tất các quy định về bảo vệ môi
trường.
b) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân về môi
trường, xử lý các vi phạm pháp luậc về môi trường theo thẩm quyền.
c) Bảo vệ tài nguyên thiên nhiên, phọng chống, khắc phục hậu quả thiên tai.
bảo vệ các công trình để điều; bố trí quy đất xây dựng nghĩa trang, khu xử lý chất
thải rắn đáp ứng yêu cầu về bảo vệ môi trưởng.
đ) Vận động nhân dân giữ gìn vệ sinh môi trưởng, phòng chống dịch bệnh.
đ) Quản lý hoạt động của thôn, làng, bàn, tổ dân phố và tổ chức tự quan về
giữ gìn vệ sinh môi trường, bảo vệ mối trường trên địa bàn.
c) Thực hiện các tham vấn, góp ý kiến về các vến để môi trường của dự án
đần tư sẽ triển khai trên địa bàn, trường hợp cần thiết phối hợp với chủ dự án tổ
chức đối thoại với các bên liên quan.
Điều 26. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, các tổ chức chính trị - xã
hội, nghề nghiệp, lực lượng vũ trang nhân dấn
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Chịu trách nhiệm truóc UBND tỉnh trong việc quản lý nhà nước về bảo vệ
môi trường trên địa bàn tỉnh, có các trách nhiệm sau:
a) Tham mưu cho UBND tỉnh về chiến lược, quy hoạch, kế hoạch bảo vệ
môi trường trên địa bào; tham mưu UBND tỉnh ban hành văn bản quy phạm pháp
luật về bảo vệ môi trường thuộc thẩm quyền và có trách nhiệm tổ chức kiểm tra,
đôn đốc việc thực hiện các văn bản đó.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về bảo vệ môi trường.
14

3
c) Chỉ đạo xây dựng, quản lý hệ thống quan trắc môi trưởng trên địa bàn
tỉnh; thực hiện công bố thông tin môi trường theo quy định của pháp luật; tổ chức
đánh giá hiện trạng môi trường trên địa bàn.
d) Thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án cải tạo, phục hồi
môi trường, đề tr bảo vệ môi trường chỉ tiết của các dự án đầu tư, các cơ sở sản
xuất, xinh doanh, dịch vụ trên địa bàn thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh.
a) Tổ chức kiểm ta, xác nhận việc thực hiện các công trình, biện pháp bản
vệ môi trường trước khi dự tậc đi vào vận hành chính thức đối với các dự án đầu tư
trên địa bàn thuộc thẩm quyền phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
UBND tỉnh; kiểm tra xác nhận hoàn thành các nội dung cải tạo, phục hồi môi
trường theo quy định.
e) Thực hiện quản lý chất thải nguy hại trên địa bàn tỉnh.
e) Thanh ta, kiểm tra và giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị
liên quan đền bảo vệ môi trường; xử lý theo thẩm quyền hoặc tham mưu UBND
tỉnh xử lý các vi phậm pháp luật về bảo vệ môi trưởng trên địa bàn tỉnh.
h) Thẩm định và tổ chức thu phí bảo vệ môi trường theo quy định.
0 Phát hiện và lập danh sách các cơ sở gây ô nhiễm môi trường, gây ô nhiễm
nôi trường nghiêm trọng trên địa bàn, báo cáo và tham mưu UBND tỉnh phương án
giải quyết.
k) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, UBND cấp huyện xây dựng dự toân
ngân sách sự nghiệp môi trường hàng năm của tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Tham mưu lồng ghép nội dung bảo vệ môi trường vàn chương trình xây.
dựng chiến lược, quy hoạch tổng thể và kế hạch phát triển kinh tế xã hội của tỉnh,
huyện và các dự án phát triển khác thuộc thẩm quyền.
b) Đảm bảo quy định về bảo vệ môi trường trong các khâu lập, thẩm định,
phê duyệt và tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, Kế hoạch, chương trình và
dự án phát triển.
c) Tham mưu UBND tỉnh phê duyệt đầu tư hoặc cho phép các dự án đầu tư
triển khai thực hiện khi có báo cáo đánh giá túc động môi trường được phủ thuyệt
hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường được đăng ký xác nhận.
a) Cân đối nguồn rến cho việc đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng bảo vệ môi
trưởng; thẩm định các dự án đấu tư phát triển kết cấu hạ tầng về xử lý môi trường,
các dự án bảo vệ môi trường thuộc thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh.
d) Bố trí kế hoạch ngân sách hàng năm chi cho sự nghiệp bảo vệ môi trường
cấp tỉnh và cấp huyện.
3. Sở Tài chính:
a) Chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tham mau UBND tỉnh
trình Hội đông nhân dân tỉnh giao dự toán phân bổ ngân sách sự nghiệp môi
trường, đảm bảo nguồn kinh phí chí cho sự nghiệp bảo vệ môi trường; thẩm định
phân bổ lế dự trân sử dụng kinh phí vự nghiệp môi trường hàng năm theo.
quy định của pháp luật.
15
b) Tham mưa Uỷ ban nhân dân tính trình Hội đồng nhân dân tỉnh quy định
mức phí vệ sinh môi trường.
c) Phối hợp với Sở Tài nguyện và Môi trường hướng dẫn sử dụng kinh phí
sự nghiệp môi trường đối với các cấp ngân sách; tổ chức kiểm tra việc quản y, sử
dụng kinh phí sự nghiệp môi trường trên địa bàn tỉnh.
đ) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các quy định về phí, lệ phí
trong công tác bảo vệ môi trường.
4. Công an tỉnh:
a) Chủ trì xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch công tác phòng ngừa, đấu
tranh phòng chống tội phạm và các hành vi vi ghạm pháp luật về mội trường.
b) Tổ chức lực lượng phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh chống tội phạm và
các hành vi vi phạm pháp luật về môi trường theo quy định.
c) Tiếp nhận, giải quyết tin bản, tổ giác về tội phạm và vi phạm pháp luật về
môi trưởng; tiến hình đầu tra, xử lý vi phạm phép luật về môi trường theo quy
định của pháp luật, chuyển cho các cơ quan nhà nước có thẩm quyền tài liệu, hồ sở
vụ việc tiên quan tới cản vi phạm pháp luật về môi trường để thanh tra, kiểm tra, xử
lý theo quy định của pháp luật.
, đ) Thực hiện tốt việc công khai thông tin các doanh nghiệp vi phạm pháp
luật về bảo vệ môi trường; Phối tợp cung cấp thông tin về kết quả phòng ngừa, đấu
tranh chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác về môi trường.
5. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Hà Tĩnh:
() Xây dựng kố hoạch và tổ chức sản xuất các chương trình chuyên mục.
chuyên đề về bảo vệ môi trường.
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện các chương trình
truyền thông về bảo vệ môi trường: phản ảnh các gương điển hình tiên tiến, các vụ
việc vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.
6. Các Ban Quản lý Khu kinh tế Vũng Áng, Cầu Treo:
a) Xem xét các dự án đầu tư vào khu kinh tế, chi tiếp nhận các dự án thuộc
ngành nghề đã được mô tả trong báo các đánh giá tác động môi trường của dự án
đần tư xây dựng và kinh doanh kết cầu hạ tầng kỹ thuật khu kinh tế, khu công
nghiệp; ưu tiên các dự án có công nghệ sản xuất thân thiện với môi trường; không
tiếp nhận các dự án cố nguy cơ gây ô nhiễm nôi trường nghiêm trọng.
b) Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và
các kha chức năng trong khu kinh tế, khu công nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý
thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
t) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Phòng Tài nguyên và Môi
trưởng cấp huyện và các cơ quan liên quan kiểm tra công tác bảo vệ môi trường
trong khu kinh tế, khu công nghiệp; giám sát việc thực hiện các nội dung trong báo
cáo đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trưởng, đề án bảo vệ môi.
trưởng chi tiết hoặc đề án bảo vệ môi trường đơn giản của các dự án đầu tư, các cơ
sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu kinh tã, khu công nghiệp đã được phê
duyệt hoặc xác nhận.
16

đ) Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật về bảo vệ môi trường, nâng
cao nhận thức bảo vệ mội trường cho các chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ.
tầng kỹ thuật khu kinh tế, khu công nghiệp và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch.
vụ trong khu kinh tế, khu công nghiệp.
đ) Phát hiện và kịp thời báo cáo với aơ quan quản lý nhũ nước có thẩm
quyền về bảo vộ môi trường để giải quyết, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về
bảo vệ môi trường: chủ trì giải quyết các tranh chấp, kiến nghị, tố cảo về môi
trường trong khu kinh tế, khu công nghiệp.
e) Cử đại diện tham gia Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trưởng, đoàn kiểm tra xác nhận việc thực hiện các công trình, hiện pháp bảo vệ môi:
trường phục vụ giai đoạn vật hành của các dự án đầu tư vào khu kinh tế, khu công.
nghiệp và cụm công nghiệp theo quy định.
7. Các sở, ban, ngành liên quạn:
Các sở, bản, ngành liên quả trên địa bàn tỉnh theo chức năng nhiệm vụ.
quyền hạn được giao, chịu tách hiệm thực hiện các quy định về bảo vệ môi
trường liên quan đến phạm vị quản lý của sở, ngành mình.
Điều 26. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể
1. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạc của mình, phốt hợp tổ chức tuyên truyền, vận động các thênh.
viên, hội viên và nhân dân tham gia bảo vệ môi trường; giám sát việc thực hiện
pháp luật về bảo vệ môi trường.
2. Cơ quan quản lý nhà nước các cấp có trách nhiệm lạo điều kiện để Uỷ ban
Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể tham gia bảo vệ môi trưởng.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường
1. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, bản vệ môi
trưởng thì tuý theo tình chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp
luật về xử phại vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
2. Cán bộ công chức, viên chức lợi dụng chức vụ, quyền hạn có hành vi vi
phạm pháp luật về quản lý bảo vệ môi trường thi trộ theo tính chất, mức độ vì
phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
3. Uỷ ban nhân dân các cấp, thủ trưởng các cơ quan có liên quan theo chúc.
năng, nhiệm vụ, quyền hạo của minh, tổ chức thanh tra, kiểm tra xử lý kịp thời các
hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân hoạt động sản xuất,
kinh doanh gây ô nhiễm môi trường.
*. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân gây ô nhiễm, suy thoái môi trưởng có trách
nhiệm khắc phục, bồi thường thiệt hại và chận các trách nhiệm khác theo quy định.
của pháp luật.
17
Điều 28. Tổ chức thực hiện
1. Các sở, ban, ngành, tổ chức đoàn thế, UBND các huyện, thành phố, thị xã
tổ chức triển khai thực hiện quy định này. Trong quả trình thực hiện, nếu có phát
sinh vướng mắc, kịp thời phân ánh về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp.
trình UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
2. Trong trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật trích dẫn trong Quy
định nây có sự sửa đổi, bổ sung, thay thế thì áp dụng theo các văn bản mới./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ TỊCH
Lâ Đình Sơn
18
