THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 18 tháng 6 năm 2013
CÔNG THÔNG TIM ĐIỆM TỦ CHÍNH PHỦ   QUYẾT ĐỊNH
Chính sách hỗ trợ gạo cho học sinh tại các trường
khu vực có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005, Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định 05/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của.
Chính phủ về công tác dân tộc;
Thực hiện Nghị quyết số 03/NQ-CP ngày 08 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định chính sách hỗ trợ gạo cho.
học sinh tại các trưởng ở khu vực có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quyết định này quy định về chính sách hỗ trợ gạo đối với:
1. Học sinh tiểu học và trung học cơ sở đang học tại các trường phố
thông dân tộc bán trú; học sinh bản trú đang học tại các trường tiểu học và
trung học cơ sở công lập ở khu vực có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn.
2. Học sinh là người dân tộc thiểu số có bố, mẹ hoặc người giám hộ hợp
pháp có bộ khẩu thường trủ tại xã, thôn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn, không hưởng chế độ nội trú, có nhà ở xa trường hoặc địa hìch cách.
trở không thể đi đến trường và trở về nhà trong ngày đang học tại các trường
trung học phổ thông và trường phố thông có nhiều cấp học công lập.
Điều 2. Mức hỗ trợ
Học sinh thuộc đối tượng quy định tại Điều 1 được hưởng hỗ trợ 15 kg
gạo/1 tháng/học sảnh và được hưởng không quá 9 tháng/năm học/học sinh.
Nguồn gạo hỗ trợ từ nguồn gạo dự trữ quốc gia.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính:
a) Trình cấp có thẩm quyền bảo đảm kinh phí để mưa bù số lượng gạo đã
xuất cấp và cung ứng đủ gao cho các địa phương thực hiện chính sách theo
quy định tại Quyết định này;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các Bộ, ngành có
liên quan hướng dẫn về phương thức, thời gian, quy trình và chi phí vận
chuyển cấp phát gạo cho các địa phương;
c) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan kiểm tra việc quản
lý, sử dụng kinh phí mua và vận chuyển, cấp phát gạo cho các địa phương.
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo:
a) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc hướng dẫn về tiêu chuẩn, điều
kiện học sinh thuộc đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ gạo theo quy
định tại Quyết định này;
b) Kiểm tra, đánh giá, tổng hợp tình hình thực hiện Quyết định này, hằng
năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Rà soát, phê duyệt và chịu trách nhiệm về số liệu báo cáo số lượng
học sinh thuộc diện được hưởng chính sách hỗ trợ gạo theo quy định tạt.
Quyết định này gửi Bộ Tài chính trước ngày 30 tháng 6 hằng năm để làm cơ
sở cho việc xây dựng dự toán kinh phí và thực hiện chính sách;
b) Chỉ đạo các cơ quan chức năng thường xuyên kiểm tra đảm bảo việc
thực hiện chính sách đóng đối tượng, không để xảy ra thất thoát, tiên cực;
hằng năm báo cáo kết quả thực hiện còo Bộ Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào
tạo để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 4. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2013.
2

2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;   Vũ Văn Ninh
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b).KN. 30Đ
3
