Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.06.2014 14:24:05 +07:00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 18 tháng 6 năm 2014
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Bản hành Quy chế công bố thông tin hoạt động của công ty.
trách nhiệm hữu hạn một thành viêu do Nhà nước làm chủ sở hữu
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 129/2004/NĐ-CP ngày 31 tháng 5 năm 2004 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Kế
toán áp dụng trong hoạt động kinh doanh;
Căn cứ Nghị định số 25/2010/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về chuyển đốt công ty nhà nước thành công ty trách nhiệm hâu
bạn mật thành viên và tổ chức quản lý công ty trách nhiệm bâu hạn một thành
viên do Nhà nước làm chủ sở hữu;
Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của
Chính phiec nhân công, phân cáp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa
vụ của đà sở bái nhà nước đối với danh nghiệp nhà nước và vốn Nhà nước
đầu vào doành nghiệp;
Cấp cứ Nghị định số 30/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2013 của
Chính phủ quy thính quản lý lao động, nều lương và tiền thưởng đối với người
lao động làn Mục gung công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà.
nước làm chị số hưu:
Căn cứ Nghị định số 31/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 5 năm 2013 của
Chính phủ quy định chế độ tiền lương, thù lao, tiên thưởng đất với thành viên
Hôi đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viện, Tổng giám đốc
hoặc Giám đốc, Phó kông giám đốc hoặc Phó giám đốc Kế toán trưởng trong.
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu;
Căn cứ Nghị định số 61/2013/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2013 của.
Chính phủ về việc ban hành Quy chế giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả
hoạt động và công khai thông tin tài chính đối với doanh nghiệp do nhà nước
làm chủ sở hữu và doanh nghiệp có vốn nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 71/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2918 của
Chính phủ về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý tài chính đối.
với doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về Quy chế công bố thông tin
hoạt động của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nià mớc lâm.
chủ sở hữu.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế công bổ thông tin
hoạt động của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm.
chủ sở hữu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 8 năm 2014.
Điền 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
qoan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc các Tập
đoàn kinh tế, Tổng công ty do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập và
các công ty trách nhiệm hưu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu
có trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc các Bộ, ngành,
địa phương, Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty thực hiện Quyết định này và định.
kỳ hàng năm tổng hợp tình hình báo cáo Thủ tướng Chính phủ./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phống Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp;
- Các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, ĐMDN (3b). XH 365
2
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Công bố thông tin hoạt động của công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 36/2014/QĐ-TTg
ngày 18 tháng 6 năm 2014 của Thủ tưởng Chính phả)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nội dung, trình tự, trách nhiệm công bổ thông
tin về hoạt động của công ty trách nhiệm hữu bạn một thành viên do Noà
nước làm chủ sở hữu nhằm bảo đảm tảng cường công khai, minh bạch về hoạt
động của doanh nghiệp, phù hợp với yêu cầu và quy định chung.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng áp dụng của Quyết định này gồm:
- Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên là công ty mẹ trong các.
tập đoàn kinh tế, tổng công ty, công ty hoạt động theo mô hình công ty mẹ -
công ty con do Thủ tướng Canh phủ, Bộ trưởng các Bộ, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định thành lập (sau
đây gọi tắt là công ty mẹ).
- Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Bộ trưởng các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây gọi chung là Bộ), Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định thành
lập (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh).
- Các cơ quan được phân công thực hiện các quyền, trách nhiệm và
nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước theo quy
định tại Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Chỉnh.
phứ về phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của
chủ sở hữc nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn Nhà nước đầu tư.
vào doanh nghiệp.
2. Các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm.
chủ sở hữu trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh thực hiện công bổ thông tin.
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ trưởng Bộ Công an.
3. Các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng do Nhà nước.
làm chủ sở hữu thực hiện công bổ thông tin theo quy định của pháp luật
chuyên ngành.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiều như sau:
1. Doanh nghiệp” là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
Nhà nước làm chủ sở hữu theo quy định tại Khoản 1, Điều 2 Quy chế này.
2. Cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu” lẻ đại diện thực hiện các.
quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước theo quy định tại.
Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ vế
phân công; phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở
hữu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn nhà nước đầu tư vào
doanh nghiệp. Cụ thể:
- Bộ quản lý ngành là cơ quan được giao thực hiện quyền của chủ sở hữu
nhà nước tại doanh nghiệp thuộc Bộ, cơ quan cấp trên trực tiếp của Hội đồng
thành viên tại tập đoàn kinh tế Nhà nước.
- Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan được giao thực hiện quyền của
cho sở hữu nhà nước tại doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố:
trực thuộc Trung ương.
3. Ngày tàm việc” được tỉnh theo quy định của cơ quan quản lý hành
chính nhà nước là từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ CÔNG BỐ THÔNG TIN
Điều 4. Yêu cầu thực hiện công bố thông tin
1. Việc công bố thông tin phải đấy đủ, chính xác và kịp thời theo quy.
định của pháp luật. Doanh nghiệp, trực tiếp là người đại diện theo pháp luật
của doanh nghiệp phải chịa trách nhiệm về tính trung thực và đầy đủ của
thông tin được công bố
2. Việc công bổ thông tin phải do người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp hoặc người được ủy quyền công bố thông tin thực hiện. Người.
đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm về nội dung
thông tin do người được ủy quyền công bố thông tín công bố.
3. Việc công bổ thông tin được thực hiện trên cơ sở báo cáo công bố
thông tin của doanh nghiệp. Ngày nộp báo cáo công bố thông tin là ngày gửi
tỉnh theo dâu của bưu điện, ngày gửi (ax, gửi thư điện tử (Fmai), ngày công
bố trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp hoặc là ngày ghi trên giấy
biên nhận nộp báo cáo công bố thông tin.
2
4. Trường hợp, có bất kỳ thông tin nào làm ảnh hưởng, thay đổi đến
thông tin đã công bố của doanh nghiệp thì người đại diện theo pháp luật của
doạnh nghiệp hoặc người được ủy quyền công bố thông tên phải xác nhận và.
điều chỉnh thông tin thay đổi hoặc đính chính thông tin đó trong thời hạn bai
mươi bốn (24) giờ, kể từ khi nhận được thông tia đỗ hoặc theo yếu cầu của cơ
quan quản lý. Trường hợp có sự thay đổi nội dung thông tin đã công bộ, các
đối tượng công bố thông tin phải có văn bản báo cáo và giải trình cơ quan.
thực hiện quyền chủ sở hữu.
Điều 5. Các thông tin phải công bố
- Báo cáo tình hình hoạt động của doanh nghiệp;
- Báo cáo tài chính 6 tháng và báo cáo tài chính năm của doanh nghiệp:
- Chiến lược và kế hoạch phát triển dài hạn của doanh nghiệp;
- Kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư hàng năm của doanh nghiệp;
- Kế hoạch sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp và kết quả thực hiện;
- Báo cáo đánh giá hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp;
- Tiền lương, tiền thưởng của doanh nghiệp;
Điều 6. Phương tiện và hình thức công bố thông tin
1. Hình thức công bố thộng tin gồm: Văn bản và dữ liệu điện tử.
2. Việc công bố thông tin phải được thực hiện đồng thời qua các phương
tiện công bố thông tin sau:
- Đối với doanh nghiệp, phương tiện công bố thông tin gồm: Các báo các
bằng văn bản, trang thông tin điện tử, ln phẩm và các phương tiện thông tia
đại chúng khác theo quy định của pháp luật.
- Đối với cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu, phương tiện công bố
thông tin gồm: Hệ thống tiếp nhận các báo cáo và công bổ thông tin, cổng
thông tin điện tử của cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu, ấn phẩm và các
phương tiện thông tin đại chứng khác theo quy định của pháp luật.
- Đối với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, phương tiện công bố thông tin gồm:
Hệ thống tiếp nhận các báo cáo và công bố thông tin, công thông tin doanh.
nghiệp (http://wwv.busine55....00.vn), ân phẩm và các phương tiện thông tin
đại chúng khảc theo quy định của pháp luật.
3. Việc công bố thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng khác
do cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu quy định.
3
4. Các báo cáo và ấn phẩm khác của doanh nghiệp, kiểm soát viên, đại
diện chủ sở hữu tại doanh nghiệp và cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu của
doanh nghiệp, thực hiện theo quy định của cơ quan thực hiện quyền chủ sở.
hữu của doanh nghiệp.
5. Doanh nghiệp phải xây dựng và duy trì trang thông tin điện tử để thực
hiện việc công bổ thông tin đã nếu tại Điều 5, trong đó cổ công bố Điều lệ tổ.
chức và hoạt động và các quy chế khác (nếu có). Doanh nghiệp phải thông
bảo với cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và công
khai địa chỉ trang thông tin điện tử và mọi thay đổi liên quan đến địa chỉ này.
trong thời hạn ha (03) ngày làm việc kể từ ngây hoàn tất việc lập trang thông
tin điện tử hoặc ngày thay đổi về địa chỉ trang thông tin điện tử này.
Điều 7. Ngôn ngữ công bố thông tin
Ngôn ngữ thực hiện công bổ thông tin của doanh nghiệp phải là tiếng
Việt. Trường hợp quy định công bố thông tin bổ sung bằng ngân ngữ khác.
ngôn ngũ thực hiện công bố thông tin bao gồm tiếng Việt và ngôn ngữ khác
theo quy định.
Điều 8. Trách nhiệm công bố thông tin
1. Doanh nghiệp có trách nhiệm công bổ thông tin trên trang thông tin
điện tử của đơn vị mình trong vòng năm (05) ngày làm việc sau khi các nội.
dung thông tin công bố được báo cáo và phê duyệt. Doanh nghiệp có trách.
nhiệm gửi báo cáo công bố thông tin cho cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu
và Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong vòng năm (03) ngày làm việc sau khi các nội
dung công bố thông tin được phê duyệt.
2. Cơ quản thực hiện quyền chủ sở hữu có trách nhiệm đăng tải công
khai thông tin của doanh nghiệp trên trang thông tin điện tử của cơ quan trong
vòng năm (03) ngày làm việc sau khi nhận được báo cáo công bố thông tin.
của doanh nghiệp. Cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu phải chịu trách nhiệm.
đăng tải công bổ thông tin của doanh nghiệp đúng thời gian, bảo đảm các
thông tin công bố được tiếp cận đỗ đàng và thuận tiệm.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm đăng tải công khai thông tin
của doanh nghiệp trên trang thông tin điện tử hop//Swx.losine5s.20%. xn.
trong vòng năm (03) ngày làm việc sau khi nhận được báo cáo công bố thông
tân của doanh nghiệp; bảo đảm các thông tin công bố được tiếp cận để đảng
và thuận tiện. Ngoài báo cáo bằng văn bản, báo cáo điện tử của doanh nghiệp.
được gửi đến địa chỉ hòm thư info@business.gov.79).
4. Cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu
trách nhiệm duy trì trang thông tin điện tử công bố thông tin của doanh.
nghiệp và thực hiện công bố theo quy định.
4
5. Doanh nghiệp thực hiện trách nhiệm báo cáo các thông tin liên quan
theo quy định của Luật Thống kê, Luật Kế toán và các quy định khác của
pháp luật.
Điều 9. Tạm hoãn công bố thông tin
Trường hợp việc công bố thông tin không thể thực hiện đúng thời hạn vì
những lý do bất khả kháng, doanh nghiệp phải báo cáo cơ quan thực hiện
quyền chủ sở hữu vệ phải thực hiện công bổ thông tin ngay sau khi sự kiện.
bất khả kháng đã được khắc phục.
Việc tạm hoãn công bố thông tin phải được công bố trên phương tiện
công bố thông tin của doanh nghiệp (trang thông tin điện tử, ấn phẩm khác).
đồng thời doanh nghiệp phải bảo cáo cơ quan thực hiện quyền của sở hữu lý
do của việc tạm hoãn công bố thông tin. Hồ sơ đề nghị thực hiện nội dung
tạm hoàn công bố thông tin phải được nộp cho cơ quan thực hiện quyền chủ
sở hữu chậm nhất là năm (03) ngày làm việc sau khi sự kiện bắt khả kháng
phát sinh. Cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu phải rà soát, đánh giá, chấp.
nhận việc tạm hoãn công bố thống tin của doanh nghiệp và thông báo cho Bộ
Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 10. Điều chỉnh nội dung công bố thông tin
Trong trường hợp điều chỉnh thông tin trong các nội dung công bố thông
tin, doanh nghiệp có trách nhiệm sửa đổi, câp nhật thông tin trên trang web
của đơn vị minh trong vòng năm (0s) ngày làm việc sau khi các nội dung
thông tin điều chỉnh được phê duyệt. Doanh nghiệp có trách nhiệm gửi báo.
các điều chính công bố thông tin cho cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu và
Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong vòng năm (05) ngày làm việc sau khi các nỏi
dung điều chỉnh được phê duyệt, để thực hiện đăng tải thông tin theo quy định
tại Điều 8 của Quy chế này.
Điều 11. Công bố thông tin bất thường
Trong trường hợp cần thiết hoặc theo yêu cầu của cơ quan thực hiện.
quyền chủ sở hữa, doanh nghiệp phải tiến hành công bố thông tin bất thường
theo quy định pháp luật.
Doanh nghiệp phải báo cáo cho cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu
trong thời hạn hai mươi tư (24) giờ và công bố công khai thông tin bất thường
trong thời hạn bảy mươi hai (72) giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện.
sau đây:
- Tài khoản của doanh nghiệp tại ngân hàng bị phong tòa hoặc tài khoản
được phép hoạt động trở lại sau khi bị phong tỏa.
- Tạm ngừng kinh doanh.
5
- Bị thu bồi Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp hoặc.
Giấy phép thành lập và hoạt động hoặc Giấy phép hoạt động theo lĩnh vực,
ngành, nghề cụ thể
- Có quyết định khởi tố đối với thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tịch
công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó tổng giám đốc, Phó giám đốc, Kế
toán trưởng của doanh nghiệp: có bản án, quyết định của Tòa án liên quan đến
hoạt động của doanh nghiệp; có kết luận của cơ quan thuế về việc doanh
nghiệp vi phạm pháp luật về thuế.
- Khi có sự thay đổi nhân sự chủ chất của doanh nghiệp (thành viên Hội
đồng thành viên, Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng giám đốc, Giám đốc,
Phó tổng giám đốc, Phó giám đốc, Kế toán trưởng).
- Quyết định vay có giá trị từ ba mươi phần trăm (30%) vốn điều lệ trở
lên tại thời điểm báo cảo gần nhất.
- Quyết định thay đổi phương pháp kế toán áp dụng.
- Doanh nghiệp nhận được thông báo của Tòa án thụ lý đơn yêu cầu mở
thủ tục phá sản doanh nghiệp.
- Quyết định về việc thành lập, mua, bán hoặc giải thể công ty con, đầu:
tư vào công ty liên kết:
Điều 12. Bảo quản, lưu giữ thông tin
Thông tin công bố phải được duy trì công bố tối thiểu là 05 năm.
Doanh nghiệp công bổ thông tin thực hiện việc bảo quản, lưu giữ thông
tin đã báo cáo, công bố theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Xử lý vi phạm về công bố thông tin
1. Các doanh nghiệp không bảo đảm việc công bố thông tin đầy đủ, đúng.
quy định sẽ bị xem xét, đánh giá và xếp loại theo quy định của Nghị định
số 01/2013/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ về việc ban
hành Quy chế giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả hoạt động và công khai
thông tin tài chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu và
doanh nghiệp có vốn nhà nước.
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định của pháp luật về công
bổ thông tin thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử.
phạt hành chính hoặc bị truy các trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì
phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
6
Chương III
NỘI DUNG CÔNG BÓ THÔNG TIN CỦA DOANH NGHIỆP
Điều 14. Công bố Báo cáo tình hình hoạt động hàng năm
Doanh nghiệp phải lập Báo cáo tình hình hoạt động hàng năm theo Phụ lục.
ban hình kèm theo Quyết định này. Báo cáo tình hình hoạt động được lập, phê
duyệt trong vòng 20 ngày, kể từ ngày báo các kiểm toán năm được phê duyệt.
Thời hạn công bố Báo cáo tình hình hoạt động của doanh nghiệp là trọng vòng
năm (05) ngày làm việc sau khi Báo cáo được cơ quan thực hiện quyền chủ sở.
hữu chấp thuận và Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty phê duyệt.
Báo cáo tình hình hoạt động hàng năm phải được lưu trữ bằng văn bản
và dữ liệu điện tử ít nhất mười (10) năm tiếp theo tại trụ sở chính của doanh.
nghiệp. Các thông tin trong Báo cáo công bố tình hình hoạt động của doanh
nghiệp phải đồng nhất và phù hợp với Báo cáo tài chính năm được kiểm toán.
Điều 15. Công bố Báo cáo tài chính
1. Doanh nghiệp phải công bố thông tin về Báo cáo tài chính 06 tháng
và Báo cáo tài chính năm, Báo cáo tải chính năm phải được kiểm toán. Thỏi
hạn xây dựng Báo cáo tài chính thực hiện theo quy định tại Nghị định
số 129/2004/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2004 của Chính phủ quy định chỉ
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Kế toán áp dụng trong hoạt
động kinh doanh; được phê duyệt không quá ngày 31 tháng 8 của năm báo
cáo đối với Báo cáo tái chính 06 tháng, không quá ngày 31 tháng 5 của năm.
sau đối với Báo cáo tài chính năm. Thời hạn công bố Báo cáo tài chính 06
tháng và hàng năm của doanh nghiệp là trong vòng năm (03) ngày làm việc
sau khi Báo cáo được Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty phê duyệt
(đối với Báo cáo tài chính 6 tháng), cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu chấp.
nhuận và Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty phê duyệt (đối với Báo
cáo tài chính năm). Bản thuyết mình Báo cáo tài chính phải trình bảy đầy đi
các nội dung theo quy định của pháp luật về kế toán. Trường hợp trong Bản.
thuyết minh Báo cáo tài chính có chỉ dân đến phụ lục thi phải được công bố
cùng Bản thuyết minh Báo cáo tài chính. Thuyết minh báo cáo tài chính phải
trình bày cụ thể các nội dung về giao dịch với các bên liên quan theo quy định..
2. Doanh nghiệp phải công bố đầy đủ nội dung, thông tin về Báo cáo tải
chính năm đã được kiểm toán, đồng thối công bố ý kiến kiểm toán về Báo cáo
tài chính năm.
3. Báo cáo tài chính và Báo cáo kiểm toán về Báo cáo tài chính năm phải
được lưu trừ bằng văn bản và dữ liệu điện tử ít nhất mười (10) năm tiếp theo
tại trụ sở chính của doanh nghiệp.
4. Báo cáo tài chính của doanh nghiệp thực hiệp theo quy định tại Nghị định
số 129/2004/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một
số điều của Luật Kế toán áp dụng trong hoạt động kinh doanh và các quy định
khác của pháp luật.
7
Điều 16. Công bố chiến lược, kế hoạch phát triển doanh nghiệp
Doanh nghiệp phải công bố các nội dung về chiến lược, kế hoạch phát
triển dài hạn trong vòng năm: (05) ngày làm việc sau khí chiến lược, kế hoạch.
phát triển dài hạn được cấp có thẩm quyền phê duyệt Đối với chiến lược, kế
hoạch và những nội dung quan trọng, liên quan hoặc ảnh hưởng đến bí mật và
an ninh quốc gia, bí mật kinh doanh của doanh nghiệp, cơ quan thực hiện
quyền chủ sở hữu của doanh nghiệp quyết định việc công bổ.
Cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu phải rà soát, bảo đảm nội dung bí mật
là phù hợp, tránh lạm dụng các quy định về nội dung bí mật làm hạn chế tỉnh.
công khai, mình bạch về chiến lược, kế hoạch phát triển của doanh nghiệp.
Điều 17. Công bố kế hoạch sản xuất kinh doanh, kế hoạch đầu tư
hàng năm
Doanh nghiệp phải công bổ kế hoạch sản xuất kinh doanh, kế hoạch đầu
tư hàng năm, kèm theo các tiêu chỉ đánh giá hiện quả hoạt động sản xuất kinh
doanh, đầu tư trong năm liền trước năm kế hoạch của doanh nghiệp, trong
vộng năm (05) ngày làm việc sau khi kế hoạch sản xuất kinh doanh, kế hoạch.
đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt Đối với các nội dung, dự án của
doanh nghiệp mang tính chất quan trọng, liên quan và ánh hưởng đến bà mật
và ạn ninh quốc gia, bí mật kinh doanh của doanh nghiệp, cơ quan thực hiện.
quyền chủ sở hữu của doanh nghiệp quyết định việc công bổ.
Cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu phải rà soát, bảo đảm nội dung bí
mật là phù hợp, trình hạm dụng các quy định về nội dung bí mật làm hạn chế
tỉnh công khai, minh bạch về kế hoạch sản xuất kinh doanh, kế hoạch đầu tư.
hàng năm của doanh nghiệp.
Điều 18. Công bố kết quả kế hoạch sắp xếp, đối mới doanh nghiệp
Doanh nghiệp phải công bố kế hoạch sắp xếp, đối mới doanh nghiệp
trong vòng năm (05) ngày làm việc sau khi kế hoạch sắp xếp, đối mới doanh.
nghiệp được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Hàng năm, doanh nghiệp phải
công bố kết quả thực hiện kế hoạch sắp xếp, đối trới doanh nghiệp trước
ngày 31 tháng 01 của năm liền sau năm thực hiện.
Điều 19. Công bố đánh giá hiệu quả hoạt động doanh nghiệp.
Doanh nghiệp phải công bố kết quả đánh giá hiệu quả hoạt động trong
vòng năm (05) ngày làm việc, sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo
quy định tại Nghị định số 61/2013/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2013 của
Chính phủ về việc ban hành Quy chế giám sát tái chính và đánh giá biệc quả
hoạt động và công khai thông tin tài chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước
làm chủ sở hữu và doanh nghiệp có vốn nhà nước.
8
Cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu của doanh nghiệp thực hiệu công
bổ xếp loại doanh nghiệp theo quy định tại Quyết định nây và Khoản 7
Điều 17 Nghị định số 61/2013/NĐ-CP của Chính phủ về việc ban hành Quy
chế giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả hoạt động và công khai thông tin.
tài chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước lám chủ sở hữu và doach nghiệp -
có vốn nhà nước.
Điều 20. Công bố tiền lương, thưởng của doanh nghiệp
1. Doành nghiệp phải công bố chế độ lương, thưởng, thang bảng lương;
quỹ tiếp lương, tiên thường; quy chế trả lương, quy chế thưởng đối với người
lao động theo quy định số 50/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2018
của Chỉnh phủ quý đinh quản lý lao động, tiền lương và tiền thưởng đối với.
người làn vi trong công ty trách nhiệm hữo hạn một thành viên do
Nhà nước làm chụ sở hữu.
2. Doanh nghiệp phải công bố chế độ tiền lương, thù lao, tiền thường đối
với thành viên Hội đồng thành viên. Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng
giám đốc, Giám đốc, Phó tổng giám đốc, Phó giám đốc, Kế toán trưởng theo.
quy định tại Nghị định số 31/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2012 của
Chính phủ quy định chế độ tiền lương, thủ lao, tiền thưởng đối với thành viện
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viện, Tổng giám đốc.
hoặc Giám đốc. Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc, Kế toán trưởng trong
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
3. Doanh nghiệp phải công bố các chế độ liên quan đến tiền lương, tiền
thưởng tại các Khoản 1 và 2 Điều này trọng vỏng năm (04) ngày làm việc sau khi
quỹ tiền lương, thù lao thực hiện, quỹ tiên thưởng được chủ sở hữu phê duyệt.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Tổ chức thực hiện
1. Các công ty mẹ, công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Bộ
trường các Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành tập có
trách nhiệm thực hiện việc công bố thông tin của doanh nghiệp theo các quy
định tại Quy chế này.
Các công ty mẹ căn cứ Quy chế này, ban hành Quy chế công bổ thông
ản và chỉ đạo thực hiện đối với các công ty trách nhiệm hữa hạn một thành.
viên do công ty mẹ là chủ sở hữu.
2. Các tổ chức, cơ quan, cá nhân phải bảo đảm tính chính xác, trung
thực, đầy đủ của thông tin và nêu rõ nguồn thông tin khi khai thác, sử dụng
thông tin do doanh nghiệp công bố
9
3. Cơ quan thực hiện quyền chủ sở hữu giám sát, kiểm tra và chỉ đạo.
việc công bố thông tin theo quy định; yêu cầu điều chính nội dung công bố
thông tin trong trường hợp phác hiện các thông tin chưa đầy đủ, thiếu chính.
xác và không trung thực./.
THỦ TƯỚNG
Nậngyên Tấn Dũng
10
Phụ lục
Gạn TR TỈNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
thánh thác theo Quyết định số 36/2014/QĐ-TTg
201 của Thủ tướng Chính phủ)
BÁ CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
Tên doanh nghiệp:..
Năm báo cáo..
I. LỊCH SỬ HOẠT ĐỘNG CỦA DOANH NGHIỆP
. 1. Những sự kiện quan trọng
- Việc thành lập.
- Vốn điều lệ.
- Các sự kiện khác.
2. Quá trình phát triển
- Chức năng, nhiệm vụ của doanh nghiệp.
- Mục tiêu kinh doanh
- Ngành, nghề kinh doanh chính.
- Quy chế hoạt động (điều lệ).
- Tình hình hoạt động.
3. Định hướng phát triển
- Các mục tiêu chủ yếu của doanh nghiệp.
- Chiến lược phát triển trung và dài hạn.
II. BÁO CÁO CHUNG
1. Những nét nổi bật của kết quả hoạt động trong năm (lợi nhuận, tỉnh
hình tài chính của doanh nghiệp tại thời điểm cuối năm...).
2. Tình hình thực hiện so với kế hoạch (tình hình tài chính và lợi nhuận
so với kế hoạch).
3. Những thay đối chủ yếu trong năm (những khoán đầu tư lớn, thay đổi
chiến lược kinh doanh, sản phẩm và thị trường mới,...).
4. Thuận lợi, khó khăn chủ yếu, các yếu tổ ảnh hưởng tới tình hình sản
xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
5. Triển vọng và kế hoạch trong tương lai (thị trường dự tính, mục tiêu,...)
III. BẢN GIẢI TRÌNH BÁO CÁO TÀI CHÍNH VÀ BÁO CÁO KIỂM TOÁN
1. Kiểm toán độc lập
- Đơn vị kiểm toán độc lập.
- Ý kiến kiểm toán độc lập.
- Các nhận xét đặc biệt.   - Các nhận xét đặc biệt.
2. Kiểm toán nội bộ
- Ý kiến kiểm toán nội bộ.
- Các nhận xét đặc biệt.
IV. CÁC CÔNG TY MÀ DOANH NGHIỆP NĂM TRÊN SO% VỚN ĐIỀT LỆ.
- Danh sách các công ty mà doanh nghiệp nắm trên 50% vốn điều lệ.
- Tình hình đầu tư của doanh nghiệp vào các công ty này.
- Tóm tắt về hoạt động và tình hình tài chính của các công ty này.
V. TÌNH HÌNH QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
1. Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty (đối với doanh nghiệp
không có Hội đồng thành viên)
- Thành viên và cơ cấu Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty và
các cán bộ chủ chốt: Danh sách thành viên (thành viên độc lập, thành viên
điều hành, thành viên chuyên trách, không chuyên trách, chức danh tại công
ty khác do doanh nghiệp nắm giữ); nhân thân, trình độ chuyên môn, kinh.
nghiệm nghề nghiệp, các vị trí quản lý đã nắm giữ, cách thức bổ nhiệm, công
việc quản lý được giao.
- Hoạt động của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty và đánh giá
hoạt động của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty.
2. Kiểm soát viên
Danh sách thành viên và cơ cấu Kiểm soát viên.
3. Thủ lao và lợi ích của Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, Kiểm
soát viên, Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó tổng giám đốc, Phó giám đốc
Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích và tổng chi phí (nếu có) cho từng
thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, kiểm soát viên, Tổng
giám đốc, Giám đốc, Phó tổng giám đốc, Phó giám đốc.
4. Các chính sách bảo đảm trách nhiệm của đội ngũ quản lý.
- Liệt kê các nguyên tắc về đạo đức của doanh nghiệp (nếu có).
- Liệt kê các chính sách khác của doanh nghiệp để bảo đảm đạo đức và
trách nhiệm của đội ngũ quản lý (nếu có).
5. Về việc báo cáo tài chính
- Các nguyên tắc, chuẩn mực kế toán doanh nghiệp phải tuân thủ,
- Tình hình kiểm toán nội bộ (có bộ phận kiểm toán hay không).
6. Về quản lý rủi ro
Hướng dẫn về quản trị rúi ro của doanh nghiệp (mô tà tóm tắt nếu có).
7. Chính sách tiền lương, tiền thưởng của doanh nghiệp
Mô tả chính sách tiền lương, tiền thưởng.
8. Nhận xét, đánh giá về tình hình hoạt động của doanh nghiệp và kiến
nghị, đề xuất (nếu có)./.
2
