Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.12.2015 10:00:43 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:361/2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 10 tháng 11 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán
kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường Quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 74/2015/TT-BTC ngày 15/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức
thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
... Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 246/TTr-STC ngày.
20 tháng 10 năm 2015 và ý kiến thẩm định của Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo
số 318/BC-STP ngày 13/10/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về lập dự toán, sử
dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 06/2014/QĐ-UBND ngày 14/3/2014 của UBND tỉnh Cả
Man ban hành Quy định về lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức
thực hiện bồi thường, hỗ trợ và lái định cư khi Nhà mước thu hồi đất trên địa bàn
tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc
Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Xây dựng; Thủ trưởng các sở, ban.
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thành phố Cả Man và các tổ chức, cả nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Vặn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;   Nguyễn Tiến Hải
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Sở Tư pháp tỉnh Cà Mau;
- Trung tâm CB-TH tỉnh Cà Mau;
- Cổng TT-ĐT tỉnh Cà Mau;
- Phòng NN-NĐ (Nguyên, 01/11);
- Lưu: VT, Tr 27/1
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất
trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 66 /2015/QĐ-UBND ngày 00/11/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán
kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi
đất theo quy định tại Điều 1 Thông tư số 74/2015/TT-BTC ngày 15/8/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính áp dụng trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức được cơ quan nhà nước có thầm
quyền giao thực hiện nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhả nước thư.
hối đất (sau đẩy gọi tắt là Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường); các đối tượng khác
có liên quan đến việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức
thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Nguồn và mức trích kinh phí đảm bảo cho việc tổ chức thực
hiện công tác bối thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng
chế thu hồi đất
... 1. Nguồn kinh phí đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư được trích không quá 2% và số tiền được trích thấp nhất là 3.000.000.
đồng trong tổng số kinh phí hồi thường, hỗ trợ của dự án, tiểu dự án, trừ trường
hợp quy định tại Khoản 2 Điều này.
2. Đối với các dự án, tiểu dự án thực hiện trên địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội khó khân hoặc đặc biệt khó khân theo quy định của pháp luật về đầu tư; dự
áp, tiểu dự án xây dựng công trình hạ tầng theo tuyến thì Tổ chức làm nhiệm vụ
bồi thường được lập dự toán kinh phí thực hiện theo khối lượng công việc thực tế
nhưng không vượt thêm quá 50% mức trích được quy định tại khoản 1, Điều này.
3. Căn cứ mức kinh phí được trích cụ thế của từng dự án, tiểu dự án, Tổ.
shức làm nhiệm vụ bồi thường xác định kinh phí dự phòng tổ chức thực hiện
cưỡng chế kiểm đếm và cưỡng chế tha hồi đất không quá 10% kinh phí quy định.
tại Khoản 1 hoặc Khoản 2 Điều này để tổng hợp vào dự toán chung.
4. Chi phí tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được.
Chủ đầu tư dự án chuyển cho Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường và các cơ quan có
liên quan theo quyết định phê duyệt của cấp có thẩm quyền, mức trích quy định tại
Khuản 1, Khoản 2 Điều nây được quy thành 100% và phân chỉa tỷ lệ như sau:
a) Đối với dự án cấp tỉnh thẩm định, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư:
- Trích 10% chuyển vào tài khoản của Sở Tài nguyên và Môi trường mở tại.
Kho bạc Nhà nước để chỉ phục vụ cho các cơ quan, đơn vị, cá nhân trong giệc phối.
hợp thực hiện công tác thẩm định phương án bồi thường giải phóng mặt hằng, xây
dụng phương án giá đất cụ thể và các công việc khác có liên quan đần sội dung
nêu trên.
- Trích 5% chuyển vào tài khoản của Sở Tài chính mở tại Kho bạc Nhà nước
để chi phục vụ thẩm định dự toán kinh phí tổ chức thực hiện phương án bồi thường
và thẩm định giá đất cụ thể.
- Để lại 85% cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng chỉ cho việc tổ chức
thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
- Trường hợp có thành lập Ban Chỉ đạo công tác giải phóng mặt bằng cấp
tỉnh thì được trích lại 5% chi phí (trong tổng số 100% được quy đối từ nguồn 70%
được trích lạ) chuyển vào tài khoản của cơ quan được giao nhiệm vụ thường trực
Ban Chỉ đạo công tác giải phóng mật bằng cấp tỉnh mở tại Kho bạc Nhô nước để
phục vụ cho hoạt động của Ban Chỉ đạo giải phóng mặt bằng cấp tỉnh. Khi đó, mức
để lại cho Tổ chức làn nhiệm vụ bồi thường thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ.
và tái định cư là 80%.
b) Đối với dự án cấp huyện thẩm định, phê duyệt phương án bồi thường, bỗ
trợ và tái định cư:
- Trách 10% chuyển vào tài khoản của Phòng Tài nguyên và Môi trường mở.
tại Kho bạc Nhà nước đổ chi phục vụ cho các cơ quan, đơn vị có liên quan phối
hợp thực hiện công tác thẩm định phương án, phê duyệt phương án và các công
việc khác có liên quan.
- Trích 3% chuyển vào tài khoản của Phòng Tài chính - Kế hoạch mở tại
Kho bạc Nhà nước để chi phục vụ thẩm định dự toán kinh phí tổ chức thực hiện.
phương án bồi thường.
- Để lại 87% Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường chỉ cho việc tổ chức thực
hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
2
Điều 4. Nội dung chỉ và mức chỉ cho việc tổ chức thực hiện bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất đốt với các
tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vự được giao
1. Nội dung chỉ tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và tổ chức
thực hiện cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất thực hiện theo Điều 4 Thông
tư số 74/2015/TT-BTC ngày 15/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
2. Đối với các khoản chỉ đã có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá do cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo các quy định đó.
3. Đối với các khoản chỉ có liên quan đến công tác bồi thường, hỗ trợ và tái.
định cư chưa có tiêu chuẩn, định mức, đơn giá thì căn cứ nguồn kinh phí thu được
và kết quả thực hiện công việc, ngưội đứng đầu Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường
và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất xây dựng quy chế chỉ tiêu nội bộ,
quyết định mức chí cụ thể, nhưng mức tối đa không được vượt quả các mức chí.
quy định sau đây:
a) Nội dung chỉ và mức chi cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tát.
định cư:
- Chi tuyên truyền các chính sách, chế độ về bội thường, hỗ trợ, tái định cư.
khi Nhà nước tha hội đất; tổ chức vận động các đối tượng liên quan thực hiện
quyết định thu hồi đất. Mức chỉ tối đa 80.000 đồng/người/ngày.
- Chi kiểm kê, đánh giá đất đai, tài sản thực tế bị thiệt hại gồm: phát tờ khai,
hướng dẫn người bị thiệt hại kê khai. Mức chỉ tối đa 80.000 đồng/nnười/ngày.
- Chỉ đo đạc xác định diện tích đất, kiểm kê số lượng và giá trị nhà, công
trình, gây trồng, vật nuôi và tài sản khác bị thiệt hại khi Nhà nước thu hồi đất của
từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân. Mức chỉ tối đa 100.000 đồng/người/ngày.
- Kiểm tra, đối chiếu giữa tờ khai với kết quả kiểm kê, xác định mức độ thiệt
hợi với từng đối tượng bị thu hồi đất ca thất tính toán giá trị thiệt hại về đất đai, nhà,
cổng trình, cây trồng, vật nuôi và tài sản khác. Mức chỉ tối đa 80.000 đồng/người/ngày.
- Chi lập, phê duyệt, công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư từ
khâu tính toán các chỉ tiêu kối thường đấn khân phê duyệt phương án bồi thường,
thông báo công khai phương án bồi thường. Mức chỉ tối đa 100.000 đồng/ngườ/ngày.
- Chi phạc vụ việc kiểm tra, hướng dẫn thực hiện chính sách bồi thường, giải
quyết những vướng mắc trong công tác bồi thường và tổ chức thực hiện chi trả bồi
thường. Mức chỉ tối đa 80.000 đồng/người/ngày.
- Chi thuê nhân công thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (nếu
có). Mức chỉ tối đa 120.000 đồng/người/ngày.
- Phụ cấp lưu trú; thanh toán tiền thuê phòng nghỉ; khoán tiền công tác phí
theo tháng để chỉ trả cho các cá nhân tham gia thực hiện công tác bồi thường, bổ
trợ và tái đình cư thực hiện theo các quy định tại điểm a, b, c và d, khoản 1, Điểu 1
Nghị quyết số 17/2010/NQ-HĐND ngày 09/12/2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Cả Máu và các điều kiện được thanh toán và không được thanh toán các khoản chỉ.
(Phụ cấp lưu trú, thanh toán tiền thuê phòng nghỉ, khoán tiền công tác phí) thực.
hiện theo quy định tại Khoản 3 và Khoản 4, Điều 3 Quy định kèm theo Quyết định
số 240/QĐ-UBND ngày 16/02/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau về việc quy
định chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị và chế độ chi tiếp
khách trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
- Các nội dung chỉ khác có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức thực hiện bồi
thưởng, hỗ trợ, tái định cư (nếu có) thì thực hiện theo mức chỉ thực tế nhưng không
vượt kinh phí được trích lập đã được cơ quan thẩm quyền phê duyệt.
b) Nội dung chỉ và mức chỉ cho việc tổ chức thực hiện cưỡng chế kiểm đếm,
cưỡng chế thu hồi đất:
- Chi phí thông báo, tuyên truyền vận động các đối tượng thực hiện quyết
định cưỡng chế kiểm đếm, quyết định cưỡng chế tha hồi đất. Mức chỉ tối đa
70.000 đồng/người/ngày.
- Chi phục vụ công tác tổ chức thì hành quyết định cưỡng chế kiểm đếm,
cưỡng chế thu hồi đất. Mức chỉ tối đa 70.000 đồng/người/ngày.
- Chi phí niêm phong, phá, tháo dỡ, vận chuyển tài sản; di chuyển người bị
cưỡng chế và người có liên quan ra khởi khu đất cưỡng chế, chỉ nhân công cho
việc thực hiện bảo quản tài sản khi thực hiện cưỡng chế thu hồi đất trong trường
hợp chủ sở hữu tài sản không thanh toán. Mức chỉ tối đa 70.000 đồng/ngườ/ngày.
- Chi cho công tác, quay phảm, chụp ảnh phục vụ cho việc thực hiện cưỡng
chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất Mức chỉ tối đa 70.000 đồng/người/ngày.
- Chi phí bảo vệ, chống tái chiếm đất sau khi tổ chức thực hiện cưỡng chế
thu thồi đất của thửa đất cưỡng chế thu hồi đến thời điểm hoàn thành việc giải
phóng mặt bằng. Mức chỉ tối đa 70.000 đồng/người/ngày.
- Các nội dung chỉ khác có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức thực hiện
cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu bồi đất (nếu có) thì thực hiện theo mức chỉ
thực tế nhưng không vượt kinh phí được trích lập đã được cơ quan thẩm quyền
phê duyệt.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực
hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đểm, cưỡng chế thu
hồi đất
Việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi
thường, hỗ trợ, tát định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất thực.
hiện theo quy định tại Điều 6, Thông tư số 74/2013/TT-BTC ngày 15/5/2015 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính và các văn bản quy định hiện hành.
4
Điều 6. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với những dự án, tiểu dự án đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt phương án bồi thường, bố trợ, tái định cự trước ngày 01/7/2015 thì việc
lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, bỗ
trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất được thực hiện theo quy định tại Điều 7
Thông tư số 74/2015/TT-BTC ngày 19/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và
Quyết định số 03/2014/QĐ-UBND ngày 14/3/2014 của UBND tỉnh ban hành Quy
định về lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Cà Máu.
2. Đối với những dự án, tiểu dự án đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt phương án bồi thường, bổ trợ, tái định cư từ ngày 01/7/2015 đến ngày
Quy định này có hiệu lực thì hành thì việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán
kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
được thực hiện theo Quyết định số 05/2014/QĐ-UBND ngày 14/3/2014 của
UBND tỉnh ban hành Quy định về lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ.
chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trển địa
bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ thực hiện công tác:
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất của
dự án, tiêu dự án chịu trách nhiệm toàn bộ và lập dự toán, quản lý, sử dụng kinh
phí đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường và lập báo cáo thanh quyết toán
kinh phí đúng theo dự toán đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ chịu trách nhiệm về
tỉnh chính xác trong việc kê khai số ngày làm việc và các chứng từ của các thành
phần tham gia, thanh toán các nội dong chỉ phải có bảng chẩm công hoặc các
chứng từ theo đúng quy định, phù hợp với từng loại công việc.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị
gửi văn bản về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
kịp thời điều chỉnh bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
5

