Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphucchinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.05.2015 09:39:25 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 27 tháng 4 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định lộ giới và các chỉ tiên chủ yếu về quản lý quy hoạch,
xây dựng đối với nhà ở và công trình riêng lẻ trên địa bàn các phường
thuộc thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về việc lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị;
Căn cứ Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Chính
phủ về cấp phép xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 39/2005/QĐ-TTg ngày 28 tháng 02 năm 2005 về việc.
hướng dẫn thi hành điểu 121 của Luật Xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 704/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung thành phố Đà Lạt
và vùng phụ cận đến năm 2030 và tầm nhìn đến 2050;
Căn cứ Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2008 của Bộ
Xây dựng về việc ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Quy hoạch kây dựng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định lộ giới và các chỉ tiêu.
chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây dựng đối với nhà ở công trình riêng lẻ trên địa
bản các phường thuộc thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban.
hành và thay thế các văn bản sau:
Quyết định số 33/2002/QĐ-UB ngày 05 tháng 3 năm 2003 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc banh Quy định các chỉ tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch và
xây dựng đối với nhà ở tư nhân trên địa bàn thành phố Đà Lạt;
Quyết định số 34/2003/QĐ-UB ngày 05 tháng 3 năm 2003 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc ban hành bảng Quy định chỉ giới đường đô đệ giới) các trục đường
trên địa bàn thành phố Đà Lạt;
Điều 27, Quyết định số 16/2003/QĐ-UB ngày 30 tháng 01 năm 2003 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định quản lý xây dựng theo Quy hoạch
chung thành phố Đà Lạt đến năm 2020.
Điều 3. Tổ chức thực hiện:
1. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt có trách nhiệm:
- Ban hành bản đổ phân vùng quản lý chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc đối với
nhà trong hèm sau khi thộa thuận chuyên môn với Sở Xây dựng trong thời hạn.
không quá 30 ngày kể từ ngày Quyết định này được ban hành.
- Tổ chức niêm yết, công bố công khai Quy định kèm theo Quyết định này
bằng nhiều hình thức để các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan thực hiện.
- Tổ chức thực hiện việc quản lý quy hoạch xây dựng nhà ở, công trình riêng
lẻ trên địa bàn thành phố Đà Lạt theo đúng Quy định kèm theo Quyết định này.
2. Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường và các Sở, ngành liên quan có
trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt trong việc tổ nhức
thực hiện.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Xây
dựng, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông Vân tải; Chủ tịch Ủy ban nhân đán
trành phố Đà Lạt và Trủ trưởng các tổ chức, cơ quan, đơn vị và các cá nhân có liên
quan căn cứ quyết định thì hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Bộ Xây dựng;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Lâm Đồng;
- Website Chính phủ;
- Như điều 4;
- Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;
- LĐVP UBND tỉnh; các CV;   Đoàn Văn Việt
- Website VPUBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, XD2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Lộ giới và các chỉ tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây dựng đối với nhà ở,
công trình riêng lê trên địa bàn các phường thuộc thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 36 /2015/QĐ-UBND
ngày 24 tháng4 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
1. Quy định lộ giới và các chỉ tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây dựng đối
với nhà ở, công trình riêng lê trên địa bào các phường thuộc thành phố Đà lạt là
những quy định bất buộc phải tuân thủ trong quá trình lập hồ sơ xin phép xây dựng.
cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng sau khi cấp phép.
2. Đối với các khu vực đã có đồ án quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết
thiết kế đô thị được duyệt thả áp dụng các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc theo các đổ án.
đó.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các công trình do tổ chức, hộ gia đình, cá nhân xây dựng, bao gồm nhà ở
riêng lê, nhà ở kết hợp thương mại - dịch vụ - du lịc và các công trình xây dựng
riêng lẻ trên đất ở
2. Công trình riêng lẻ áp dụng theo quy định này bao gồm: Các công trình có
diện tích xây dựng nhỏ hơn 300m2 và chiều ngang công trình nhỏ hơn 12m (đối với
kha quy định nhà liên kế có sân vườn, nhà phố) hoặc công trình có diện tích xây
dựng nhỏ hơn 400m2 và chiều ngưng công trình nhỏ hơn 1ớm (cối với khu vực quy.
định nhà biệt thự, biệt lập, song lập).
.. Đối với công trình riêng lẻ khác có quy mô lớn hơn quy mô trên mà có chỉ
tiêu kiến trúc lớn hơn quy định tại Khoản 2 Điều này hoặc xây dựng trên đất phi nông
nghiệp thì cơ quan có thẩm quyền cấp giấy pháp xây dựng phải trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét chấp thuận các chỉ tiếu quy hoạch kiến trúc tổng trường hợp cụ thể.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Nhà ở kết hợp thương mại - dịch vụ - du lịch là nhà ở trêng lẻ có kết hợp sử.
dụng vào mục đách thương mại dịch vụ - du tịch (cơ sở lưu trú, nhà hàng, văn.
phòng, cửa hàng,...).
2. Nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà hiệt lập ) là nhà xây dựng riêng lẻ có lối đi
riêng và các mặt đứng cách ranh đất tối thiểu một khoảng theo quy định.
3. Tầng bán hằm là tầng nắm dưới cao trình nền tầng trệt và có ít nhất một mặt
đứng không tiếp giáp với đất hoặc kè chấn đất (mặt thoáng).
4. Số tầng cao: số tầng được tính từ cao trình nền tầng trệt; kể cá tầng lừng,
tầng áp mái (nếu có).
5. Tầng áp mải: Tầng năm bên trong không gian của mái đốc mà toàn bộ hoặc
một phần mặt từng của ró được tạo bới bể mặt mái nghiêng hoặc mái gấp, trong đó
tường đứng (nếu có), không cao quá mặt sản 1,5m.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ LÔ ĐẤT XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 4. Quản lý quy hoạch trong việc giao đất, chuyển mục đích sử
dụng đất và chuyển quyền sử áụ ng đất đối với lô (thửa) đất mới
1. Lô đất xây dựng nhà ở thuộc các đường có tên trong phụ lục 1 và các
đường, đường hém có lộ giới lớn hơn hoặc bằng 10m theo Bảng 1, cụ thể:
Bảng 1:
Chiều ngang tối thiểu   Diện tích tối thiểu
STT   Loại nhà ở
của lộ đất   của lộ đất
1   Biệt thự   14,0m   400m2
2   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)   12,0m   250m2
3   Nhà song lập   2 x 10,0m   2 x 140m2
4   Nhà liên kế có sân vườn   4,5m   72m2
5   Nhà phố   4,0m   40m2
2. Lô đất xây dựng nhà ở thuộc các đường, đường bèm có lộ giới nhỏ hơn.
10m thì cho phép giảm diện tách và kích thước tối thiểu của lô đất theo Bảng 2.
cụ thể:
Bảng 2:
STT   Loại nhà ở   Chiều ngang tối thiểu   Diện tích tối thiểu
của lô đất   của lô đất
1   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)   10,0m   200rn2
2   Nhà song lập   2 x 8,0m   2 x 112m2
3   Nhà liên kế có sân vườn   4,0m   64m2
4   Nhà phố   3,3m   40m2
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ KIÊN TRÚC, XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 5. Quy định về mật độ xây dựng
Mật độ xây dựng được xác định cụ thể trong Bảng 3
2
Bảng 3:
STT   Loại nhà ở   Mật độ xây dựng tối đa trên diện tích lô đất ở
1   Biệt thự   30%
2   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà
50%
biệt lập)
3   Nhà song lập   50%
4   Nhà liên kế có sân vườn   80%
5   Nhà phố   90% -100%
Điều 6. Quy định về dạng kiến trúc, khoảng lài và tầng cao nhà
1. Đối với nhà xây dựng thuộc mặt tiền các đường có tên trong Phụ lục 1 (quy.
định về lệ giới, dạng kiến trúc, khoảng lúi, tầng cao theo tên đường) thì các chí tiêu
tuân thủ theo Thu lục 1. Trong khu vực quy định xây dựng nhà biệt lập, có thể xem.
xét cho phép xây dựng nhà sơng lập với điểu kiện đảm bảo quy định tại Bảng 1, Bảng
2..
2. Đốt với nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) xây dựng mời, nâng
cấp trên lô đất quy định tại Đảng 1 đảm bảo diện tích, kích thưức chiệu ngang lô đất
thì khoáng cách thá máp công trình đến ranh đất bên hông và phía san tối thiểu 2,0m.
3. Đối với nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) cái tạo, sửa chữa.
trên lô đất quy định tại Đảng 1, xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa trên lộ.
đất thuộc quy định tại Bảng 2 đảm bảo diện tích, kích thước chiều ngang lô đất
thí khoảng cách từ mép công trình đến ranh đất bên hông và phía sau tối thiểu
1,0m.
4. Đối với nhà liên kế có sân vườn tại các khu quy hoạch mới thì khoảng
cách ử mép công trình đến ranh đất phác sau tối thiểu 2.0m. Đối với các khu ở
hiện trạng khuyến khích có khoảng cách phía sau.
5. Đối với nhà xây dựng trong các đường bèm, đường chưa có tên trong
Phụ lục 1 (quy định về lộ giới, dạng kiến trúc, khoáng lời, tầng cao theo tên đường).
thì khoảng lùi và tầng cao thực hiện theo Bảng 4.
Bảng 4:
STT   Loại nhà ở   Lộ giới (đường, đường    Tầng cao tối đa cho
hẻm)   phép
1   Nhà biệt thự, biệt   Lộ giới > 12m   4,5m   3 tầng
thự tiêu chuẩn
(biệt lập), song lập   Lộ giới < 12m   3,0m   2 tầng
2   Nhà liện kế có sân   Lộ giới > 14m   2,4m   4 tầng
vườn
14m > Lộ giới > 4m   3 tầng   2,4m
Lộ giới 4 4m   2,4m   2 tầng
3   Nhà phố   Lộ giới > 14m   0,0m   4 tầng
14m > Lộ giới > 4m   0,0m   3 tầng
Lộ giới < 4m   0,0m   2 tầng
Điều 7. Quy định chiều cao từng tầng nhà
Chiều cao từng tầng được tính từ mặt sàn tảng dưới đến mặt sản tầng trên được
quy định trong Bảng 5.
Bảng 5:
Chiều cao từng tầng nhà (m)
STT   Loại nhà ở
Bán hầm   Trệt   Lầu
1   Biệt thự
2   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà
< 4,5
biệt lập)
< 3,6   < 3,6
3   Nhà song lập
4   Nhà liên kế có sân vườn
< 4,0
5   Nhà phố
Điều 8. Quy định cao trình nền tầng trệt, tầng hầm và tầng bán hằm
1. Trường hợp vị trí nhà xây dựng nằm trên lô đất bằng phẳng và có cáo trình
nền chênh lệch với cao trình đường, đường hèm không quá lm thì quy định cao trình:
nền tầng trệt và số tầng hầm như sau:
- Đối với khu vực quy định nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập):
Cao trình nền tầng trệt chính tệch không quá lm so với cao trình đường, đường bêm.
(hình số 1, 2 Phụ lục 2).
- Đối với khu vực quy định nhà liên kế có sân vườn, nhà phố: Cao trình nền
tầng trệt bình quân cao +0, 3m so với cao trình via hẻ đường, đường hêm và lối đi
những và được phép xây dựng tầng hằm. Trường hợp có đường dẫn xuống hằm thì
cao trình iến tảng trệt cao tối đa +1,0m so với vài hê đường, đường hêm và đường
dẫn không được vi phạm chỉ giới đường đỏ.
2. Trường hợp vị trí nhà xây đứng nằm phía ta luy đương thì quy định cao.
trình nền tầng trệt như sau:
- Đối với khu vực quy định nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập):
+ Khi nhà xây dựng nắm trên lô đất diện tích lớn đủ điều kiện làm đường dẫn
tử đường, đường hèm vào nhà tại cao trình hần tầng trật tính từ cao trình đường dẫn.
(hình số 3 Phụ lục 2)
4
+ Khi nhà xây dựng nầm trên lô đất diện tích nhỏ không thể làm đường dẫn từ.
đường đường bèm vào nhà thị cao trình trên tầng trệt phải tôn trọng địa hình đết tự
nhiêm, chỉ san gạt cục bộ. Trường hợp chênh lệch địc hình giữa cạo trình nền tăng
trệt với đường, đường hèm thì cho pháp xây dựng 01 tầng hằm để tiếp cận đường.
đường bảm và làm chỗ đâu xe với quy tuô như: sam: diện tích tầng hằm không vược
quá xuạm vi công trình và bề rộng cửa hằm phán giáp đường, đường bêm không quả
4m (hình số 4 Phụ hục 2)
... Đối với khu vực quy định nhà liên kể có sản vườn, nhà phố thì cho pháp ran.
gạt để tro trình nền tắng trệt cao trung binh -0,3m so với cao trình via hế đường.
đường hểm và lối đi chung.
3. Trường họp vi trí nhà xây dựng nắm phía ta luy âm thủ quy định cao trình.
nền tầng trệt và số tầng bán hầm như sau:
- Đối với khu vực quy định nhà biệt thự biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)
Kải nhà xây dựng nầm trên lô đất lớn đủ điều kiện làm đường dẫn từ đường, đường
hóm vàc phả thì cao trình nền tầng trệt tính từ cao trình đường dẫn và được phép xây
dựng 01 tầng bán hẩm (hình số 5 phụ lục 2).
- Đối với khu vực quy định nhà biệt thự, biệt lập: khi nhà xây dựng nằm trên
tổ đất nhỏ không thể làm đường dẫn vào nhà thì số tăng bản hằm và cao trình nền
tầng trệt quy định như sau:
+ Khi độ đốc từ đầu đến cuối lô đất từ 15% đến dưới 30% hoặc lô đất thấp.
hơn dưỡng, đường hèm từ 1 đến dưới 3m thì cao trình nến tầng trệt không quá
v1,0m govới cac trình đường, đường hèm và được phép xây dựng 01 tầng toán bằm
(hình số 6 Phụ lục 2);
+ Khi độ đốc từ đầt từ 30% trở lên hoặc lô đất thấp hơn
đường, đường hèm trên 3m thì phương án thiết kế (xác định cạo trình nền tầng trệt,
số tầng bán hằm), giải pháp kỹ thuật (san gạt, xử lý kê chẩn đất) phải được cơ quan:
có thẩm quyền cấp phéo xem xét, chấp thuận theo nguyên tắc không làm ảnh hưởng.
phả võ cảnh quan kiến trác cán kêu vực và giải quyết cấp phép xây dựng theo quy
định;
- Đối với khu vực quy định nhà liên kế có sân vườn, nhà phố cao trình nến.
tầng trệt binh quản +0,3m so với cao trình vĩa bẻ đường, đường hên. Trường hợp có
thường đẫn xuông hằm thi cao trình nền tầng trệt cao tối đa 11,0m so vối via bà
đường, đường hêm và đường dẫn không được vi phạm chi giới đường đó (thình số 7,
8 Phụ lục 2);
4. Nhà biệt thợ, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) có xây dựng tảng bản hằm
bồ sơ xin phép xây dụng phải xử lý mát nhà để mặt đứng sau nhà chi có tối đa 01
tầng. Tồng số tầng nhà không quá 04 tầng kể cả tầng bán hằm, tầng áp mái.
5. Nhà Tên kế có sản vườn, nhà phố có xây dựng tầng bán hằm phải có giải
pháp xử lý mái nhà để mặt đứng san nhà giảm đi 01 tầng.
6. Nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập), song lập xây dựng trên địa
hình đốc, nắm tại vị trí ta ky ảm hoặc đương, phải bạt mái ra luy và làm kế chấn đất.
chiều cao mổi bác kê không quả 4, ộm, từ tưởng ngoài nhà đến kẻ chắn và giữa các
5
bậc kè phải có khoảng trồng để trồng hoa, cây xanh. Nhà liên kế có sản vườn, nhà.
phố có thể kết hợp kết cấu kè vào kết cấu của ngôi nhà.
Điều 9. Quy định về hình thức mái công trình
1. Tất cả các loại nhà ở riêng lẻ trên địa bàn thành phố Đà Lạt khi xây dựng
mới hoặc cải tạo, sửa chữa, mở rộng phải làm mái đốc và sử dụng vật liệu lợp mái
phù hợp.
2. Mái đốc phải đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật thoát nước đối với từng loại vật
liệu lợp mái.
Chương IV
CÁC QUY ĐỊNH KHÁC
Điều 10. Quy định về chỉ tiêu kiến trúc đối với nhà trong hêm
Công trình xây dựng trong hèm thuộc đường, đoạn đường mào (theo Phụ lục.
1) thi áp dụng theo dạng kiến trúc cho phép xây dựng đối với dưỡng, đoạn đường
đó.
Trường hợp công trình trong hèm thông qua hai hoặc nhiều đường (thuộc Phụ
lực 1) có chỉ tiêu quy hoạch kiếp trúc khác nhau, thì chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc xây
dựng nhà trong hèm theo bản độ phân vùng quản lý chỉ tiệu kiến trúc nhà trong hêm
được thể hiện trên bản vẽ hệ thống giao thông đô thị (do ban nhân dân thành phố
Đà Lạt ban hành sau khi thóa thuận về chuyên môn với Sở Xây dựng).
Điều 11. Quy định về chỉ tiêu xây dựng các lô đất không đủ tiêu chuẩn
1. Đối với các trường hợp đất ở, nhà ở trong các khu ở hiện trạng đã có giấy
tờ hợp pháp (trước thời điểm quy định này có hiệu lực thi hành) nhưng không đâm.
bảo điện tích, kích thước theo quy định tại Bảng 1 và Bảng 2 Điều 4:
a) Đối với khu vực được xác định chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc là nhà biệt thự.
hiệt lập nhưng lô đất không đủ tiêu chuẩn theo quy định thì cho phép xây dựng với.
chỉ tiêu quản lý quy hoạch kiến trúc như sau:
- Tầng cao: 02 tầng (01 trệt và 01 tầng áp mái, không kế 01 tầng bán hằm do
chênh lệch địa hình).
- Trường hợp lô đất có chiều ngàng nhỏ hơn ôm thì cho phép xây dựng hết
chiều ngang lô đất.
- Trường hợp lô đất có chiều ngang từ ôm đến nhỏ hơn 3m thì cho phép xây
dựng cách ranh đất mỗi bên theo chiều ngưng từ 0m đến 1 m, đảm bảo chiều ngang
nhà là 6m.
- Trường hợp lỏ đất có chiều ngang từ 3m đến nhỏ hơn 10m thì cho phép xây
dựng cách ranh đất mổi bên theo chiếu ngang từ 1m đến 2m, đảm bảo chiều ngang
nhà là 6m.
- Chỉ giới xây dựng (Khoảng lúi) theo quy định của đường, hèm đó.
- Mật độ xây dựng theo quy định của nhà biệt thự, biệt lập.
6
Trường hợp các đây nhà ở hiện trạng trong đường hèm có ít nhất 3 nhà ở liền
kế (kiên kế có sân vườn, nhà phố) không đủ tiêu chuẩn và diện tích, kích thước chiều
ngang để xây dựng nhà biệt thự tiêu phuẩn (nhà biệt lập), song lập thì cơ quan cấp
phép xây dựng xem xét cho xây dựng dạng nhà liên kế có sản vườn có tầng cao quy
định tại khu vực, khoảng lhi đảm bảo theo quy định của con đường, đoạn đường đó
b) Đối với kin; vực được xác định chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc là nhà liên kế
có sản vướn, nhà phố nhưng lô đất không đi tiên chuẩn theo quy định thì xây dựng
với chỉ tiêu quản lý quy hoạch kiến trúc sau:
- Lộ đất có diện tích nhỏ hơn 15 m2 có chiều rộng mặt tiến hoặc chiều sâu sơ.
với chỉ giới xây dựng nhó hơn 3 m thì không được phép xây dựng.
- Lô đất có diện tích đất từ 15 m2 đến nhỏ hơn 40 m2 có chiều rộng mật tiền tử.
3m trở lên và chiều sâu so với chỉ giới xây dựng là 3 m trở lên thì được phép xây
dựng không quá 2 tầng.
- Lô đất có chiều ngang xây dựng nhà liên kế sân vườn từ 2m đến nhỏ hơn.
4,5m và có điện tích từ 40 m2 đếc nhô hơn 72m2 thị xây dựng theo quy định của
đường, hèm đó.
- Lô đất có chiều ngang xây dựng nhà phố từ 3m đến nhỏ hơn 4.0m và có
diện tích từ 40 m2 đến nhỏ hơn 64m2 thì xây dựng theo quy định của đường, hêm đó.
2. Đối với nhà phố nằm tại các đường hàm có lộ giới nhỏ hơn 7m, không.
được xây dựng ban công ngoài lộ giới.
3. Trường hợp nhà nằm ngay góc giao của hai đường hoặc đường và hèm.
hoặc hai hèm có quy định lộ giới (chi giỏi) thì nhà xây dựng phải tuân thô khoảng
lùi quy định của cả đường và hẻm.
Điều 12. Xử lý các trường hợp áp dụng chuyển tiếp
1. Đối với hồ sơ xin phép xây dựng đã nộp và hết hạn giải quyết hồ sơ trước
ngày Quy định này có hiệu lực thi hành thì thực hiện theo Quy định chỉ tiêu quản lý
nhà ở riêng kẻ trên địa bàn thành phố Đà Lại đã được Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
kèm theo Quyết định số 33/2003/QĐ-UBND ngày 06/2/2003; các trường hợp cónh
thời gian giải quyết thực hiện theo quy định này.
2. Đối với các trường hợp gia hạn Giấy phép xây dựng nhưng chỉ tiêu quy
hoạch kiến trúc vượi so với quy định này thì phát lập bổ sơ xin pháp xây dựng mới
phù hợp với quy định này và các các quy định hiện hành khác./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàn Văn Việt
2: Quy định cao trình nền tầng trật, tầng hầm và bản hầm
theo quyết định số 36/2015/QĐ-UBND ngày 27/4/2015 các Ủy 1
Tỉ Dân tỉnh Lâm Đồng)

Lư1
Hình 01

UU 1
TP KHOÀNG uỐ
THỆT

Hình 02
LốU 2
LÂU 1
Hình 03
LÂU2

THỆT


KHÁNG LGI
NHÀ XÂY DỤNG
Hình 04
tọ cơi   KHÀNG ưi   UẦU 2
UẦU 1
TRéT
Hình 05
2

Uu 1
TRỆT



THỆT
SẢI HẢA
Hình 06
LốU 3

LÂU 1
TRỆT
BÁN HÁM
Hình 07
LẦU 3
UU2

KHoẢNG Luậ   THTT
BÁN HẨM 1
QÁN HÁM 2
Hình 08
-
P      Đ











2


:    2
7
El            ặ
Q







S   KT



ặ lã

2   Q            . CC      nghi...
:
7   7   7   X   3

5         5

Th            7   Ch   T
ặ   3
S
8



O

T
ặ   ũ

—
- - =
8   P
3
3   3   5

g



P
9            S

>   . ,   .




Đ

>
2
g






N





T




N
