ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.12.2015 16:3115 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36 /2015/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 19 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định vị trí, chức năng, cơ cấu tổ chức
CÔNG THONG TIN ĐIỆN Tủ CHÍNH PH0)   của Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Vĩnh Phúc.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV ngày 25/8/
2015 của Liên Bộ Nông nghiệp và Phái triển nông thôn và Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về
nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện:
Căn cứ Thông tư số 15/2015/TT-BNNPTNT ngày 26/3/2015 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn nhiệm vụ các Chi cục và các tổ chức sự.
nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 496/TTr-SNV ngày.
23/10/2015 về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ.
chức của Sở và các Chỉ cục thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh.
Vĩnh Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Vĩnh Phúc là tổ chức hành chính trực.
thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Phúc, giúp Giám đốc Sở.
tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước
chuyên ngành và tổ chức thực thi pháp luật về chăn nuôi và thú y trên địa bàn tỉnh.
2. Chi cục Chăn nuôi và Thú y chịu sự chỉ đạo, quản lý của Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn theo quy định của pháp luật; đồng thời chịu sự hướng dẫn.
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Chăn nuôi, Cục Thú y trực thuộc Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
1
Tạ
3. Chi cục Chăn nuôi và Thủ y có tư cách pháp nhân, có cơn đấu và tài
khoản riêng theo quy định của pháp luật; có trụ sở và kinh phí hoạt động do ngân
sách Nhà nước cấp theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Chi cục: Có Chi cục trưởng và không quá 02 Phó Chỉ cục trưởng.
a) Chi cục trưởng là người đứng đầu Chỉ cục, chịu trách nhiệm trước.
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và trước pháp luật về toàn
bộ hoạt động của Chi cục.
b) Phó Chi cục trưởng là người giúp việc Chi cục trưởng, chỉ đạo một số.
mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Chi cục trường và trước pháp luật về các.
nhiệm vụ công tác được phân công.
c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen.
thường, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối
với Chi cục trường và Phó Chi cục trưởng Chỉ cục Chăn nuôi và Thú y thực hiện
theo phân cấp quản lý về công tác tổ chức cán bộ của Tỉnh ủy, Uỷ ban nhân dân
tỉnh và quy định hiện hành.
2. Các phòng chuyên môn, nhiệp vụ thuộc Chí cục, gồm:
a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;
b) Phòng Thanh tra, pháp chế;
c) Phòng Quản lý giống và kỹ thuật chăn nuôi;
d) Phòng Quản lý thuốc và thức ăn chăn nuôi;
đ) Phòng Quản lý dịch bệnh.
3. Các trạm trực thuộc Chi cục, gồm:
a) Trạm Chăn nuôi và Thú y huyện Vĩnh Tường;
b) Trạm Chăn nuôi và Thú y huyện Yên Lạc;
c) Trạm Chăn nuôi và Thú y huyện Tam Dương;
d) Trạm Chăn nuôi và Thú y huyện Bình Xuyên;
đ) Trạm Chăn nuôi và Thú y huyện Tam Đảo;
e) Trạm Chăn nuôi và Thủ y huyện Lập Thạch;
g) Trạm Chăn nuôi và Thú y huyện Sông Lô;
h) Trạm Chăn nuôi và Thú y thành phố Vĩnh Yên;
1) Trạm Chăn nuôi và Thú y thị xã Phúc Yên;
2
12
k) Trạm Chẩn đoán xét nghiệm và điều trị bệnh động vật.
4. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định nhiệm
vụ, quyền hạn của Chi cục Chân ruôi và Thú y theo các quy định hiện hành; bố trí
công chức, viên chức và người lao động theo vị trí việc làm và tiêu chuần, chức.
danh ngạch công chức, viên chức Nhà nước quy định.
5. Biên chế của Chi cụa Chăn nuôi và Thú y do Giám đốc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thân quyết định phân bố trong tổng biên chế công chức, viên
chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau.10 ngày kể từ ngày ký
Bãi bỏ Quyết định số 21/2009/QĐ-UBND ngày 14/4/2009 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh Vĩnh Phúc về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Chi cục Thú y tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chi cục trưởng Chi cục Chân
nuôi và Thú y và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thực.
hiện.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nông nghiệp &PTNT, Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- Như Điều 3 (thực hiện);
- Website CP, Công báo tỉnh, Báo VP;
- Đài PTTH tỉnh, Cổng TTGTĐT tỉnh;
- CV TH1, NN1, NN3, NN4;   Nguyễn Văn Trì
- Lưu: VT.
3
