Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.10.2016 10:22:02 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /2016/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 08 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định phối hợp Quản lý Nhà nước về chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 05/2015/TT-BXD ngày 30 tháng 10 năm 2015 của Bộ
Xây dựng về quản lý chất lượng xây dựng và bảo trì nhà ở riêng lẻ;
Căn cứ Thông tư số 03/2016/TT-BXD ngày 10 tháng 3 năm 2016 của Bộ
Xây dựng quy định về phân cấp công trình xây dựng và hưởng cẫn áp dụng trong
quản lý hoạt động đầu tư xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1447/Ttr-SXD
ngày 31 tháng 8 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phối hợp Quản lý Nhà
nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 9 năm 2016 và
thay thế Quyết định số 04/2014/QĐ-UBND ngày 23 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành Quy định phối hợp Quản lý Nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành;
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Các tổ chức, cá nhân và Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Xây dựng, Tư pháp (để b/c);
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Cổng TTĐT, Công báo tỉnh, Đài PTTH tỉnh;
- VPUB: LĐVP(3), GTXD, TH, KT, NN,TNMT;
- Lưu: VT, XD.
TA. D2016QĐ052   Nguyễn Xuân Đông
1
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phối hợp Quản lý Nhà nước về chất lượng-
công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 36 /2016/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 9 năm 2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm vi điều chính

lượng xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Hà Nam theo các quy định của pháp
luật về quản lý chất lượng công trình, áp dụng tối với các loại công trình được đầu
tư xây dựng bằng mọi nguồn vốn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
Các cơ quan nhà nộc, đồ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước, có liên
quan đến công đác ngaph trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Thiết lập mối quan hệ phối hợp chặt chẽ giữa các Sở, Ngành, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố (gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) và các chủ
thể tham gia dự án đầu tư xây dựng để nâng cao hiệu quả hoạt động quản lý nhà.
nước về chất lượng công trình xây dựngtheo quy định của pháp luật.
2. Việc phối hợp quản lý nhà nước thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ
và quyền hạn của các Sở, Ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các chủ thể tham.
gia dự án đầu trị xây dựng trong quá trình phối hợp thực hiện nhiệm vụ không tàm
giảm vai trò, trách nhiệm, thẩm quyền và không cán trở công việc của mỗi cơ quan.
3. Đảm bảo kỷ luật, kỷ cương trong hoạt động phối hợp nhằm đảm bảo chất
lượng công trình; để cao trách nhiệm cá nhân của thủ trưởng cơ quan và cán bộ.
công chức tham gia thực hiện công việc tử khâu kháo sát, thiết kế, thẩm định, phế
duyệt, thì công, nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng:
Chương Ii
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG CỦA CÁC CHỦ THỂ
THAM GIA DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 4. Trách nhiệm quản lý chất lượng của chủ đầu tư
1. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm trước pháp tuật và người quyết định đầu tư
trong phạm vi các quyền và nghĩa vụ của mình theo quy định của Luật Xây dựng
và quy định khác:của pháp luật có liên quan.
2

2. Trường hợp chủ đầu tư thành lập ban quản lý dự án đầu tư xây dựng:
a) Ban quản lý dự án phải cá đầy đủ năng lực theo quy định, thực hiện chức.
nông ủy quyền của chủ đầu tư trong quản lý chất lượng công trình theo quy định.
tại nghị định số 26/2015/NĐ-CP. Củủ đầu tư phải chỉ đạo, kiểm tra và chứu trách
nhiệm về các công việc đã ủy quyền cho ban quản lý dự án thực hiện;
b) Ban quản - ký dự án chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư và pháp luật theo.
nhiệm vụ và quyền hặn được chủ đầu tư ủy quyền.
3. Trường hợp củ đầu tư thuộ, tr vấn quản lý dự án thực hiện quản lý chất
lượng công trình xây dựng:

số trách nhiệm tra chí đầu tư trong quản lý chất lượng công trình xây dựng thông
qoa hợp đồng xây dựng Chủ đần tư có tràch nhiệm giáo sát tư vấn thực hiện thoo.
hợp đồng, xử ty các vấn đề tiên quan giện lý dự th nưới các đơn vị khác
trong quá trình thực hiện-dự án.
b) Tư vấn quản lý dự án chịa trách nhiệm trước chủ đầu tư và pháp luật trọo
những trách nhiệm được giao
Điều 5: Quản lý chất lượng khảo sát xây dựng
1. Khảo sát xây dựng bao gồm khảo, sát địa hình, địa chất, thủy văn, khảo sát
hiện trạng, độ lìn, nghiêng, chuyển dịch... đán côn trình đang có và các nội dung
khác phục vụ việc lập dự án đần tư xây dựng, thất N xuâx dựng công trình, thiết kế
sửa chỉa, cái tạo,một công, nâng, cấp, công trình hoặc phục vụt động tác, khản sát
khác có liên quan đến hoạt động xây dựng. Trình tự quản lý chất lượng khatr xo.
xây dựng:
a) Lập và phê duyệt nhiệm vụ khảo sát xây dựng;
b) Lập và phê duyệt phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng;
c) Quản lý chất lượng công tác khảo sát xây dựng;
đ) Nghiệm thu, phê duyệt kết quả khảo sát xây dựng.
2. Nhiệm vụ khảo sát xây dựng do nhà thần thiết kế lập. Trường họp chưa lựa.
chọn được nhà thầu thiết kế, người quyết định đầu tư hoặc chủ đầu tư được thuê tổ.
chức, cá nhân có đá điều kiện năng lực lập nhiệm vụ khảo sát xây dựng, nội dung
quy định tại Khoản 3 Điều 12 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
Nhiệm vụ khảo sát xây dựng phải được Chủ đầu tư phê duyệt, phải phù hợp.
với quy mô, các bước thiết kế, tình chất công trình, thểu kiện tự nhiên của khu vực
xây dựng; đặc biệt khậo sát phải đủ, phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn áp dụng.
tránh lãng phí. Sửa đổi, bổ sung nhiệm vụ khảo sắt xây dựng được quy định tại.
Khoản 4 Điều 12 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
3. Phương án kỹ thuật khảo sát do nhà thầu khảo sát lập, chủ đầu tư phê duyệt
trong đó phải phù hợp với nhiện vụ khảo sát xây dựng, các tiêu chuẩn về khác sát
xây dựng được áp dụng. Nội dung quy định tại Khoản 2 Điều 13 Nghị định số
46/2015/NĐ-CP.
3
4. Quản lý chất lượng công tác khảo sát xây dựng: Chủ đấu tư có trách nhiệm
tổ chức giám sát, kiểm tra năng lực thực tế của nhà thầu kháo sát xây dựng, theo.
dõi, kiểm tra việc thục hiện khảo sát xây dựng. Chỉ đầu tư được quyền đình chỉ
công việc khảo sát khi phát hiện phả thấu không thực hiện đúng phương án khảo.
sát đã được phê duyệt hoặc các quy định của hợp đồng xây dựng.
5. Báo cáo kết quả khảo sát xây dựng phù hợp về quy cách, số lượng và nội.
dung so với nhiệm vụ, phương án kháo sát xây dựng được duyệt và quy định của
hợp đồng xây dựng; Chủ đầu tư thông báo chấp thuận nghiệm thu bằng văn bản đến
nhậ tầu kháo sát và phê duyệt báo cáo kết quả khảo xát xây dựng, nếu chưa đạt có ý.
kiến bằng văn bản thông báo không chấp thuận, trong đủ yêu rõ tráo nội dong chưa
đạt, yêu cầu nhà thần khảo sát phải chỉnh sửa hoặc phải thực hiện kháo sát lại.
Nội dung Báo cáo kết quả khảo sát xây dựng quy định tại Điều 15 Nghị định
số 46/2015/NĐ-CP. Nhà thầu khảo sát chịa trách nhiệm về chất lượng kháo sát,
việc nghiệm thu và phê duyệt báo cáo không thay thể và không làm giảm trách
nhiệm về chất lượng khảo sát xây dựng do nhà thầu thực hiện. Báo cáo kết quả
khảo sát xây dựng là thành phần của hồ sơ hoàn thành công trình và được lưu trữ
theo quy định tại Điều 33 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP
6. Khảo sát xủy dựng nhà ở riêng lẻ: Đối với nhà ở dưới 7 tổng, chủ nhà được.
tự thực hiện hoặc thuê cá nhân, tổ chức có đủ điều kiện năng lực theo quy định để
thực hiện khân sát xây dựng, Trường hợp không thuê kháo sát xây dựng, chủ nhà cơ
thể áp dụng một trong các phương pháp sao: kiểm tra trực tiếp thông qua hố đàn thứ
công để xác định chiếu dây, chất lượng các lộp đất và xáo định tớp đất dự kiến đặt
mông nhà: them kháo số liệu khân sát địa chất công trình, giải phiáp xử lý nền mông
của các công trình liên kế, lân cận; tham khác số liệu địa chất công trình nơi xây.
dựng nhà ở do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền cung cấp. Đối với nhà ở từ 7 tầng trở
lên, việc khảo sát xây dựng phải được tổ chức kháo sút có điểu kiện năng lực theo.
quy định thực hiện.
Điền 6. Quản lý chất lượng thiết kế xây dựng công trình
Trình tự quản lý chất lượng thiết kế xây dựng công trình, gồm: Lập nhiệm vụ
thiết kế xây dựng công trình; Quản lý chất lượng công tác thiết kế xây dựng; Thẩm.
định, thẩm tra thiết kê xây dựng: Phê duyệt thiết kế xây dựng công trình; Nghiệm.
thu thiết kế xây dựng công trình.
1. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình: Chủ đầu tư lập hoặc thuê tổ chức,
cá nhân có năng lực phù hợp lập và chủ đầu cư phệ duyệt: Nhiệm vụ thiết kế xây
dựng công trình phải phù hợp báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc báo cáo để xuấn
chủ trương đầu tư. Nội dang chính quy định tại Khoản 3 Điều 18 Nghị định số
46/2015/NĐ-CP.
2. Chỉ dặn kỹ thuật là cơ sở để thực hiện giám sát thì công, thì công và
nghiệm thu. Đối với công trình cấp đặc biệt, cấp 1 và cấp II thủ chí dẫn kỹ thuật do.
lư vấn được chí đầu tư thuê lập, đối với công trình di tiền và các công trình còn lại
thủ chí dẫn kỹ thuật có thể được lập riêng hoặc quy định trong thuyết mình thiết kế
do nhà thầu thiết kế thực hiện.
Chí dẫn kỹ thuật phải phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn áp dụng
cho công trình và các yếu cầu của thiết kế xây dựng.
4
3. Nội dung Quản lý chất lượng công tác thiết kế xây dựng quy định tại.
Khoản 1 Điều 20 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
Nhà thầu thiết kế chịu trách nhiệm về chất lượng thiết kế xây dựng công trình
do mnnh thực hiện. Việc thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế không thay thể
và không làm giảm trách nhiệm của nhà thầu thiết kế về chất lượng thiết kế dơ
mình thực hiện.
4. Thiết kế nhà ở riêng lẻ: Đối với nhà ở có tổng diện tích sản xây dựng nhỏ
hơn 250m hoặc dưới 3 tầng hoặc có chiền cao dưới 12m, chủ nhà được tự thiết kế.
Đối với nhà ở từ 3 đến dưới 7 tầng boặc có tổng diện tích sản xây dựng từ 250m2.
trở lân hoặc có chiều cao từ 12m trở lễn, việc thiết kế phải được tổ chức, cá nhân
có đủ điều kiện năng lực theo quy định thực hiện. Đối với nhà ở từ 7 tầng trở lên,
việc thiết kế phải được tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực theo quy định
thực hiện và phải được thẩm định theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 26 Nghị
định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về quản lý dự
án đầu tư xây dựng.
Điều 7. Quản lý chất lượng thì công xây dựng công trình
1. Trình tự và trách nhiệm thực hiện của các chủ thế được quy định:
a) Quản lý chất lượng đối với vật liệu, sản phẩm, cấu kiện, thiết bị sử dụng;
b) Quản lý chất lượng của nhà thầu trong quá trình thì công;
c) Giám sát thi công xây dựng công trình của chủ đầu tư, kiểm tra và nghiệm
thu công việc xây dựng trong quá trình thì công;
d) Giám sát tác giả của nhà thầu thiết kế trong quá trình thì công;
đ) Thí nghiệm đối chứng, thí nghiệm thử tài và kiểm định xây dựng;
c) Nghiệm thu giai đoạn thì công xây dựng, bộ phận (hạng mục) công trình
xây dựng (nếu có);
1) Nghiệm thu hạng mục công trình, công trình xây dựng hoàn thành để đưa
vào khai thác, sử dụng;
g) Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền;
h) Lập hồ sơ hoàn công xây dựng, lưu trữ hồ sơ của công trình và bản giao
công trình xây dựng.
2. Quản lý chất lượng đối với vật liệu, sản phẩm, cấu kiện, thiết bị sử dụng
cho công trình xây dựng
a) Tất cả các vật liệu, sản phẩm, cấu kiện, thiết bị sử dụng vào công trình phải
có nguồn gốc, xuất xử, có đủ chứng chỉ, chứng nhận, các thông tia, tài liệu có liên.
quan và phải được thí nghiệm, thử nghiệm, chạy thứ ..trưộc khi nghiệm thu đưa
vào khai thác, sử dụng; nhà thấu cung ứng, nhà thầu sản xuất tổ chức hệ thống báo
đảm chất lượng công trình để quản lý sản phẩm xây dựng, quản lý công trình trong
quá trình thì công;
5
b) Nhà thần cung ứng, Nhà thấu chế tạo, sản xuất chịu trách phiệm về chất
lượng vật liệu, sản phâm cầu kiện, thiết bị do minh cung ứng, chế tạo, sản xuất:
việc nghiệm thu của bên giao thầu không làm giảm trách nhiệm của nhà thầu.
3. Quản lý chất lượng của nhà thấu trong quá trình thì công xây dựng
a) Phải đảm bảo tốt các điều kiện về chất lượng, an toàn, vệ sinh môi trường cho.
công trình đang thì công, những công trình xung quanh và khu vực lân cận:
b) Chí được phép nhận thầu thì công những công trình, phù hợp với năng lực.
của minh; thi công đúng thiết kế được duyệt, áp dụng đúng các tiên chuẩn kỹ thuật
xây dựng đã được quy định và chịu sự giám sát, kiểm tra thường xuyên về chất
lượng công trình của chủ đầu tư, tổ chức thiết kể, tư vấn giám sát và cơ quan Nhà
nước theo phân cấp quản lý chất lượng công trình xây dựng;
c) Chịu trách nhiệm trước Chủ đầu tư và trước pháp luật về thi công xây dựng
công trình, kế cả những phần viện do nhà thầu phụ thọc hiện theo quy định của hợp.
đồng giao nhận thầu xây lắp.
d) Trình chủ đầu tư chấp thuận:
- Kế hoạch tổ chức thí nghiệm và kiểm định chất lượng, quan trắc, do đạc các
thông số cửa công trình theo yêu cầu thiết kế và chỉ dẫn kỹ thuật;
- Biện pháp kiểm tra, kiểm soát chất lượng vật liệu, sản phẩm, cầu kiện, thiết bị
được sử dụng cho công trình; thiết kế biện pháp thị công, trông đó quy định cụ thể
các biện pháp bảo đảm an toàn cho người, máy, thiết bị và công trình;
+ Kế hoạch kiểm tra, nghiệm thu công việc xây dựng, nghiệm thu giai đoạn
thi công xây dựng hoặc bộ phận (hạng mục) công trình xây dựng, nghiệm thu hoàn.
thành hạng mục công trình, công trình xây dựng;
- Các nội dung cần thiết khác theo yêu cầu của chủ đầu tư và quy định của.
hợp đồng,
đ) Trách nhiệm của nhà thần thì công trong việc đảm bảo chất bượng thì công
xây dựng công trình:
- Bố trí nhân lực, thiết bị thi công theo quy định của hợp đồng xây dựng và
quy định của pháp luật có liên quan;
- Thí công xây dựng theo đúng hợp đồng, giấy phép xây dựng, thiết kế công
trình, Phải lập hệ thống quản lý chất lượng phù hợp với quy mê công trình, trong
đó cần có bộ phận giám sải chất lượng của nhà thấu; lập và ghi chép đầy đủ, đúng
quy định nhật lý thi công; kịp thời báo cáo cho chủ đầu tư nếu phát hiện sai khác.
giữa triểt kể, hồ sơ hợp đồng xây dựng và điều kiện hiện trường trong quá trình thì
công, chỉ được phép thay đổi nguồn vật liệu, bổ sung khối lượng khi được chủ đầu
tư chấp thuận bằng văn bản;
- Báo cáo đầy đủ quy trình tự kiểm tra chất lượng vật liệu, cấu kiện, sản phẩm
xây dựng; tổ chức nghiệm tho nội bộ trước khi mời đại điện Chủ đầu tại nghiệm.
thu; choẩn bị đầy củ hồ sơ, tài liện để chủ đầu tư và đơn vị giám sát, tổ chức
nghiệm thu;
6
phí lập do các nhà thầu chỉ trả. Chủ đầu tư phê duyệt quy trình bảo trì theo quy.
định tại Điểm b Khoản 1 Điều 126 Luật Xây dựng.
2. Kế hoạch bảo trì công trình xây dựng hàng năm do chủ sở hữu hoặc người.
quản lý sử dụng công trành lập trên cơ sở quy trình bảo trì được phê duyệt và hiện.
trạng công trình. Điểu chỉnh quy trình bảo trì công trình xây dựng được quy địch
tại Khoản 5 Điều 38 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
3. Nhà ở riêng lô: Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng nhà ở phải thực.
hiện báo trì nhà ở theo quy định; định kỳ tổ chức kiểm tra các bộ phận kết cấu chậu
lực chính (mới, cát, đẩm sản, tưởng chận hay), lệ thống cơ - điện, hệ thống cấp
thoát nước, kiểm định an toàn thang máy (nếu có); có giải pháp xử lý, khắc phục.
ngày những hư hỏng ảnh hưởng đến việc sử dụng và an toàn nhà ở. Khi phát hiện
nhà ở có đấu hiệu nguy hiểm, không đảm bảo an toàn cho việc sử dụng, chủ sở hữu
hoặc người quản lý, sử dụng cần báo cáo ngay với chính quyền địa phương, tổ.
chức kiểm định chất lượng công trình (nếu cần thiết); thực hiện các hiện pháp khẩn
cấp như hạn chế hoặc ngưng sử dụng, đi chuyển người và tài sản để đảm bảo an.
toàn nếu nhà ở có nguy cơ sập đổ.
Chương III
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VỀ CHẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 12. Trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng
1. Sở Xây dựng quản lý chất lượng các công trình dân dụng; công trình công
nghiệp vật liệu xây dựng, công trình công nghiệp nhẹ ngoài khu công nghiệp, cụm
công nghiệp tiến thủ công nghiệp; công trình hạ tắng kỹ thuật; công trình giao
thông trong đô thị trừ công rình đường sắt, công trình cầu vượt sông và đường
quốc lộ.
2. Sở Giao thông vận tải quản lý chất lượng công trình giao thông trừ các.
công trình giao thông do Sở Xây dựng quản lý;
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý chất lượng công trình
nông nghiệp và phát triển nông thôn.
4. Sở Công thương quản lý chất lượng công trình công nghiệp trừ các công
trình công nghiệp do Sở Xây dựng quản lý.
5. Ban quản lý các khu công nghiệp quản lý chất lượng các công trình công
nghiệp trong các khu công nghiệp do mình quản lý.
6. Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý chất lượng các công trình xây dựng
trên địa bàn do mình quản lý theo phân cấp.
Điều 13. Kiểm tra thường xuyên, định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đật
xuất của cơ quan quản lý Nhà nước về xây dựng
1. Lập kế hoạch kiểm tra định kỳ:
a) Sở Xây dựng lập kế hoạch kiểm tra định kỳ công tác quản lý nhà nước chất
lượng của các cơ quan, tổ chức cá nhân tham gia hoạt động xây dựng và chất lượng.
các công trình xây dựng trên địa bàn.
9
b) Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ trì, phối hợp Sở Xây.
dựng lập kế hoạch kiểm tra thường xuyên, định kỳ công tác quản lý chất lượng của
tổ chức, cá nhân tham giá xây dựng công trình chuyên ngành và chất lượng các
công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn.
c) Ban quản lý các khu công nghiệp lập kế hoạch kiểm tra định kỷ công tác.
quản lý chất lượng cáo công trình công nghiệp trong các khu công nghiệp do minh
quản lý
d) Ủy ban nhân dân cấp huyện lập kế hoạch kiểm tra định kỹ công tác quản lý.
chất lượng các công trình xây dựng trên địa bàn do mình quản lý theo phân cấp.
đ) Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành gửi kế hoạch kiểm tra định
Kỷ về Sở Xây dựng để theo dõi, tông hợp báo cáo ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Xây
dựng và phối hợp kiểm tra.
2. Nội dung kiểm tra định kỳ:
t) Kiểm tra sự tuân thủ quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình;
b) Kiểm tra chất lượng các bộ phận công trình bằng trực quan và qua các số
liệu thí nghiệm, đo đạc quan trắc hoặc kiểm định (nếu có);
e) Kiểm tra các nội dung khác theo quy định của pháp luật về quản lý hoạt.
động đầu tư xây dựng công trình.
3. Kiểm tra đột xuất về công tác quản lý chất lượng và chất lượng công trình:
s) Cơ quan chuyên môn về xây dựng thực hiện kiểm tra đột xuất một công trình
cơ thể khi có yêu cầu của các Bệ ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc khi nhận được
thông tin phân án của công dân hoặc các phương tiện thông tin đại chúng:
b) Cơ quan chuyên môn về xây dựng thực hiện kiểm tra một nhóm đối tượng
công trình theo các nội dung cụ thể khi phát hiệp thấy những dẫu biện không đảm bảo.
chất tượng hoặc vi phạm về quản lý chất lượng còa nhóm đối tượng công trình này.
Điều 14. Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng
1. Công trình xây dựng phải được cơ quan nhà nước quản lý có thẩm quyền
kiểm tra định ký trong quá trình thi công và kiểm tra công tác nghiệm thu khi hoàn
thành thi công xây dựng. Các công trình thuộc đối tượng kiểm tra được quy định.
tại Khoản 1 Điều 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
2. Cơ quan chuyên môn về xây dựng theo phân cấp kiểm tra công tác nghiệm
thu công trình xây dựng trên địa bàn theo chuyên ngành quản lý như sau:
a) Sở Xây dựng kiểm tra các công trình dân dụng; công trình công nghiệp vật
liệu xây dựng, công trình công nghiệp nhẹ ngoài khu công nghiệp, cụm công
nghiệp - tiếu thủ công nghiệp; công trình hạ tầng kỷ thuật; công trình giao thông
trong đô thị trừ công cình đường sả, công trình cầu vượt sông và đường quốc lộ.
và trừ các công trình quy định tại Điểm a, Điểm b, Điểm d Khoản 2 Điều 32 Nghị
định số 46/2015/NĐ-CP
b) Sở Giao thông vận tải kiểm tra các công trình giao thông; trừ các công
trình quy định tại Điểm a, 2iêm b, Điềm 4 Khoản 2 Điều 32 Nghị định số
46/2015/NĐ-CP và trù các công trình giao thông do Sở Xây dựng quản lý.
10
c) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra các công trình nông
nghiệp và phát triển nông thôn; trứ các công trình quy định tại Điểm a, Điển b,
Điểm a Khoản 2 Điều 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
đ) Sở Công thương kiểm tra các công trình công nghiệp; trừ các công trình
quy định tại Điểm a, Điểm b, Điểm đ Khoản 2 Điền 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-
CP và trừ các công trình công nghiệp áo Sở Xây dựng. Ban Quản lý các khu công
nghiệp quản lý.
e) Ban Quản lý các khu công nghiệp kiểm tra các công trình công nghiệp
trong các khu công nghiệp do mình quản lý; trữ các công trình quy định tại Điểm
a, Điểm b Khoản 2 Điều 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
q) Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra các công trình dân dụng cấp III, IV, các.
Đông trình cấp Iy khác trên địa bàn quản lý do Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đầu tư; các công trình công nghiệp
trong các cụm công nghiệp do mành quản lý; trừ các công trình quy định tại Điểm s;
Điểm b Khoản 2 Điều 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
3. Nội dung kiểm tra bao gồm kiểm tra sự tuân thủ các quy định về công tác
quản lý chất lượng công trình xây dựng của chủ đầu tư và các nhà thần tham gia
hoạt động xây dựng trong khảo sát, thiết kế, thi công xây dựng theo Nghị định
46/2015/NĐ-CP và các quy định của pháp luật có liên quan.
4. Đối với các công trình kiểm tra trình tự thực hiện:
a) San khi khởi công chủ đầu tư có trách nhiệm báo cáo gửi cơ quan có thẩm
quyền các thông tin: Tên và địa chỉ liên lạc của chủ đầu tư, tên công trình, địa điểm.
xây dựng, quy mô và tiến độ dự kiến kiến thi công.
b) Cơ quan có thẩm quyền thông báo cho chủ đầu tư kế hoạch kiểm tra; tổ
chức thực hiện kiểm tra và thông báo kết quả kiểm tra trong quá trình thì công xây
dựng công trình sau 07 ngày kể từ ngày kết thúc đợt kiểm tra.
c) Trước 10 ngày chủ đầu tư dự kiến tổ chức nghiệm thu phải gửi văn bản để
nghị kiểm tra công tác nghiệm thu hạng mục công trình, công trình xây dựng vào
sử dụng tới cơ quản có thẩm quyền để thực hiện kiểm tra công tác nghiệm thu của
chủ đầu tư và ra văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu trong thời hạn 10 ngày kế
từ khi kết thúc kiểm tra.
d) Trong quá trình kiểm tra, cơ quan có thẩm quyền được quyền yêu cầu chủ.
đầu tư và các quan giải trình, khắc phục các tồn tại (nếu có) và thực
hiện thí nghiệm đổi chứng, thứ tài, kiểm định chất lượng bộ phận, hạng rrục hoặc
toàn bộ công trình theo quy định tại Điều 29 Nghị định 46/2015/NĐ-CP. Cơ quan
có thẩm quyền được mời các tổ chức, cá nhân có năng lực phù hợp tham gia thực
hiện việc kiểm tra.
Điều 15. Phối hợp kiểm tra công tác nghiệm thu và trách nhiệm của các
cơ quan chuyên môn về xây dựng, quản lý nhà nước về chất lượng công trình.
xây dựng
1. Phối hợp kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng:
11
Trường hợp dự án đầu tư xây dựng công trình gồm nhiều công trình có loại.
và cấp khác nhan thị cơ quan chủ trì tổ chức thọc hiện kiểm tra là cơ quan có trách
nhiệm thực hiện kiểm: tra đối với công trình, hang mục công trình chính có cấp cao
trất của dự án đầu tư xây dựng công trình và mời các cơ quan chuyên môn về xây
dựng chuyên ngành có liên quan tham gia trong quá trình kiểm tra.
2. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước về chất lượng công trình
xây dựng:
a) Trách nhiệm của Sở Xây dựng: Là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân.
tỉnh thống nhất quan tý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn,
thực hiện các công việc sau:
- Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản hướng dẫn triển khai các.
văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng:
- Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, các tổ chức và cá nhân tham gia
hoạt động xây dựng thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý chất lượng
công trình xây dựng;
- Kiểm tra thường xuyên, định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác
quản lý chất lượng của các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng
và chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn;
- Chủ trì, phối hợp với Sỏ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra
việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành;
- Kiểm tra công tác nghiệm thủ trong quá trình thì cộng và khi hoàn thành thị,
công xây dựng công trình chuyên ngành do Sở quản lý;
- Kiểm tra việc thực hiện bảo trì công trình xây dựng và đánh giá sự an toàn
chịa lực và vận hành công trình trong quá trình khai thác, sử dụng đối với công
trình xây dựng chuyên ngành do Sở quản lý;
- Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức giám định chất lượng công trình xây.
dựng khi được yêu cầu và tế chức giám định nguyên nhân sự cố theo quy định tại.
Điều 49 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP; theo dõi, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh về tình hình sự cố trên địa bàn;
- Hướng dẫn việc đăng ký thông tin năng lực hoạt động xây dựng của các tố
cách, cá nhân trên cả nước và đăng tải trên trang thông tin điện tử do Sở quản lý
theo quy định;
- Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh định kỳ, đột xuất về việc tuân thủ quy định.
về quản lý chất lượng công trình xây dựng và tình hình chất lượng công trình xây
dựng trên địa bàn;
- Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp và bảo cáo Bộ Xây dựng về tình hình
chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn định kỳ hàng năm và đột xuất; báo cáo
danh sách các nhà thầu vi phạm về quản lý chất lượng công trình xây dựng khi
tham gia các hoạt động xây dựng trên địa bàn.
b) Trách nhiệm của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành:
12
- Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thường xuyên, định kỳ theo kế
hoạch và kiểm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng của tổ chức, cá nhân tham.
gia xây dựng công trình chuyển ngành và chất lượng các công trình xây dựng.
chuyên ngành trên địa bàn;
- Kiểm tra công tác nghiệm thu trong quá trình thì công và khi hoàn thành thị
công xây dựng công trình chuyên ngành do Sở quản lý.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức
giảm định chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành khi được yếu cầu và tổ.
chức giám định nguyên nhân sự có, giải quyết sự cố cấp II, cấp III đối với công
trình xây dựng chuyện ngành; tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Xây
dựng về tình hình chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn định
kỳ hàng năm và đột xuất.
c) Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
- Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã, các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt
động xây dựng trên địa bàn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật xê quản lý
chất lượng công trình xây dựng;
- Kiểm tra định kỳ, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng
công trình xây dựng, xử lý hoặc kiến nghị xử lý đối với các công trình xây dựng
được ủy quyền quyết định đầu tư và cấp giấy phép trên địa bàn;
- Kiểm tra công tác nghiệm thu trong quá trình thì công và khi hoàn thành thì
công xây dựng các công trình theo phân cấp;
- Phối hợp Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm
tra việc thực hiện bảo trì công trình xây dựng và đánh giá sự an toàn chịu lực và
vận hành trong quá trình khai thác;
- Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
kiểm tra công trình xây dựng trên địa bàn khi được yêu cầu;
- Báo cáo sự cố theo quy định tại Điều 47 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP và
phối hợp với các Sở chuyên ngành giải quyết đối với sự cố công trình xây dựng cấp
II, cấp III trên địa bàn quản lý;
- Tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Xây dựng định kỳ hàng
năm, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng và
tình hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
d) Trách nhiệm của các Ban Quản lý Khu công nghiệp:
- Kiểm tra định kỳ, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng
công trình xây dựng đối với các công trình xây dựng được phân cấp quản lý trong
địa bàn, khu vực;
- Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành
kiểm tra công trình xây dựng trong địa bàn, khu vực quản lý khi được yêu cầu:
- Báo cáo sự cố và giải quyết sự cố theo quy định tại Nghị định số.
46/2015/NĐ-CP;
13
- Tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Xây dựng định kỳ hàng
năm, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất trợng công trình xây dựng và
tình hình chất lượng công trình xây dựng được phân cấp quản lý;
- Kiểm tra công tác nghiệm thu trong quá trình thì công và khi hoàn thành thì
công xây dựng các công trình theo phân cấp.
Điều 16. Báo cáo tình hình chất lượng và công tác quản lý chất lượng
công trình xây dựng
1. Định kỳ 6 tháng, cá năm hoặc đột xuất, Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các Chủ đầu tư xây dựng công trình.
báo cáo tình hình chất lượng và công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng.
về Sở Xây dựng để theo dõi và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp báo cáo tình hình chất lượng và công tác.
quản lý chất lượng công trình xây dựng gói và Bộ Xây dựng trước ngày 15 tháng
12 hằng năm và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Xử lý chuyển tiếp
1. Việc phân cấp đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình đã quyết định
đầu tư trước ngày Thông tư số 05/2016/TT-BXD ngày 10 tháng 3 năm 2016 của
Bợ Xây dựng có hiệu lực thi hành thì cấp công trình thuộc dự án xác định trong
quyết định đầu tư;
2. Việc phân cấp đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình đã quyết định
đầu tư sau ngày Thông tư số 03/2016/TT-BXD ngày 10 tháng 3 năm 2016 của Bộ
Xây dựng có hiệu lực thì hành thì cấp công trình thuộc dự án xác định theo quy.
định tại Thông tư này.
Điều 18. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối họp các Sở, Ngành có liên quan, Ủy ban
nhân dân cấp huyện hướng dẫn, kiểm trạ và giám sát việc thực hiện Quy định này:
định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện tiếu có vướng mắc, yêu cầu các cơ
quạn, tổ chức, cá nhân kịp thời phản ách về sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo, đề
xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh, sửa đổi và bổ sung theo quy định tr
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyên Xuân Đông
14
