Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.v
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.01.2016 10:55:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36/2015/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 21 tháng 12 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH

của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2010 của
Chính phủ về khuyến nông;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV ngày 25.
tháng 3 năm 2015 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nội vụ
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan
chuyên môn về nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Thông tư số 15/2015/TT-BNNPTNT ngày 26 tháng 3 năm 2015
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn nhiệm vụ các Chi cục
và các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại.
Tờ trình số 2804/TTr-SNN ngày 09 tháng 10 năm 2015 và Giám đốc Sở Nội
vụ tại Tờ trình số 2670/TTr-SNV ngày 08 tháng 12 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân
tính quản lý nhà nước về: nông nghiệp; lâm nghiệp; điêm nghiệp; thủy sản;
thủy lợi; phát triển nông thôn; phòng, chống thiên tai; chất lượng an toàn thực
phẩm đối với nông sản, lâm sản, thủy sản và muối; về các dịch vụ công thuộc
ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn theo quy định pháp luật và theo
phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có tư cách pháp nhân, có
con đấu, tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra chuyên môn nghiệp vụ của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Trụ sở làm việc của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đặt tại
số 26, đường 3 tháng 2, Phường 3, thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và
hàng năm; chương trình, đề án, dự án về: nông nghiệp; lâm nghiệp; điêm
nghiệp; thủy sản; thủy lợi; phát triển nông thôn; chất lương, an toàn thực.
phẩm đối với nông sản, lâm sản, thủy sản và muối; quy hoạch phòng, chống
thiên tai phù hợp.với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội, mục tiêu
quốc phòng, an ninh của địa phương: chương trình, biện pháp tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về các lĩnh vực thuộc phạm
vi quản lý nhà nước được giao;
b) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh lãnh
đạo cấp Trưởng, cấp Phó các tổ chức thuộc Sở; Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;
dự thảo quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh lãnh đạo phụ trách lĩnh vực.
nông nghiệp của Phòng Kinh tế thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Bến Tre.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ
chức thuộc Sở theo quy định của pháp luật;
b) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Ban hành Quy chế quản lý, phối hợp công tác và chế độ thông tin.
báo cáo của các tổ chức ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh đạt
2
tại địa bàn cấp huyện với Ủy ban nhân dân cấp huyện; các nhân viên kỹ thuật
trên địa bàn cấp xã với Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch
phát triển, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia, định mức kinh tế kỹ thuật về: nông nghiệp; lâm nghiệp; điểm
nghiệp; thủy sản; thủy lợi; phát triển nông thôn; phòng, chống thiên tái; chất
lượng an toàn thực phẩm đã được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục và theo dõi thi hành pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi
quản lý nhà nước được giao.
4. Về nông nghiệp (trồng trọt, bảo vệ thực vật, chăn nuôi, thú y):
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, phương án sử dụng đất dành
cho trồng trọt và chăn nuôi sau khi được phê duyệt và biện pháp chống thoái
hóa, xói mòn đất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy định;
b) Tổ chức thực hiện công tác giống cây trồng, giống vật nuôi, phân
bón, thức ăn chăn nuôi, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y và các vật tư khác
phục vụ sản xuất nông nghiệp theo quy định của pháp luật;
c) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo sản xuất nông nghiệp, thu hoạch.
bảo quân, chế biến sản phẩm nông nghiệp; thực hiện cơ cấu giống, thời vụ, kỳ
thuật canh tác, nuôi trồng;
đ) Tổ chức công tác bảo vệ thực vật, thú y, phòng, chống và khắc phục
hậu quả thiên tai, dịch bệnh động vật, thực vật đối với sản xuất nông nghiệp;
hướng dẫn và tổ chức thực hiện kiểm dịch nội địa về động vật, thực vật trên.
địa bàn tỉnh theo quy định; thực hiện kiểm dịch cửa khẩu về động vật, thực
vật theo quy định;
đ) Quản lý và sử dụng dự trữ địa phương về giống cây trồng, thuốc bảo
vệ thực vật, thuốc thú y, các vật tư hàng hóa thuộc lĩnh vực trồng trọt, chăn.
muôi trên địa bàn sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
c) Thực hiện nhiệm vụ quản lý về giết mổ động vật theo quy định của
pháp luật;
g) Hướng dẫn và tổ chức xây dựng mô hình thực hành sản xuất nông.
nghiệp tốt (VietGAP) trong nông nghiệp.
5. Về lâm nghiệp:
a) Hướng dẫn việc lập và chịu trách nhiệm thẩm định quy hoạch, kế
hoạch bảo vệ và phát triển rừng của Ủy ban nhân dân huyện;
b) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý và quyết định xác lập các khu
rừng phòng hộ, khu rừng đặc dụng, khu rừng sản xuất trong phạm vi quản lý.
3
của địa phương sau khi được phê duyệt; tổ chức thực hiện việc phân loại
rừng, xác định ranh giới các loại rừng, thống kê, kiểm kê, theo đõi diễn biến
rừng theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
c) Tổ chức thực hiện phương án giao rừng cho huyện và xã sau khí được.
phê duyệt; tổ chức thực hiện việc giao rừng, cho thuệ rừng, thu hồi rừng, chuyển
mục đích sử dụng rừng, công nhận quyền sử dụng rừng, quyền sở hữu rừng sản
xuất là rừng trồng cho tổ chức, người Việt Nam định cơ ở nước ngoài và tổ.
chức, cá nhân nước ngoài thực hiện dự án đầu tư về lâm nghiệp tại Việt Nam; tố.
chức việc lập và quản lý hồ sơ giao, cho thuê rừng và đất để trồng rừng:
đ) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo Ủy ban nhân dân huyện thực
hiện giao rừng cho cộng đồng dân cư ấp và giao rừng, cho thuê rừng cho hộ
gia đình, cá nhân theo quy định;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về giống cây lâm
nghiệp; tổ chức việc bình tuyển và công nhận cây mẹ, cây đầu đông và rừng
giống trên địa bàn tỉnh. Xây dựng phương án, biện pháp, chỉ đạo, kiểm tra về
sản xuất giống cây trồng lâm nghiệp và sử dụng vật tư lâm nghiệp; trồng
rừng: chế biến và bảo quản lâm sản; phòng, chống dịch bệnh gây hai rừng;
phòng, chữa cháy rừng;
e) Chịu trách nhiệm phê duyệt phương án điều chế rừng, thiết kế khai
thác rừng và thiết kế công trình lâm sinh; giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo.
và kiểm tra việc trồng rừng, bảo vệ rừng dầu nguồn, rừng đặc dụng, rừng
phòng hộ; phát triển cây lâm nghiệp phân tán theo quy định;
g) Hướng dẫn, kiểm tra: việc cho phép mở cửa rừng khai thác và giao kế
hoạch khai thác cho chủ rừng là tổ chức và Ủy ban nhân dân huyện sau khi
được phê duyệt; việc thực hiện các quy định về trách nhiệm của Ủy ban nhân
dân huyện, Ủy ban nhân dân xã trong quản lý, bảo vệ rừng ở địa phương; việc
phối hợp và huy động lực lượng, phương tiện của các tổ chức, cá nhân trên địa
bản trong bảo vệ rừng, quản lý lâm sản và phòng cháy, chữa cháy rừng.
6. Về diêm nghiệp: Hướng dẫn, kiểm tra việc sản xuất, thu hoạch, bảo
quản, chế biến muối ở địa phương.
7. Về thủy sản:
a) Hướng dẫn, kiểm tra, tổ chức thực hiện quy định pháp luật về nuôi
trồng, khai thác, bảo tồn và phát triển nguồn lợi thủy sản; hành lang cho các
loài thủy sản di chuyển khi áp dụng các hình thức khai thác thủy sản; công bố.
bổ sung những nội dung quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn về danh mục các loài thủy sản bị cầm khai thác và thời gian cầm khai
thác; các phương pháp khai thác, loại nghề khai thác, ngư cụ cấm sử dụng.
4
hoặc hạn chế sử dụng; chúng loại, kích cỡ tối thiểu các loài thủy sản được.
phép khai thác; mùa vụ, ngư trường khai thác; khu vực cấm khai thác và khu
vực cấm khai thác có thời hạn cho phù hợp với hoạt động khai thác nguồn lợi
thủy sản của tỉnh;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quyết định của Ủy ban nhân dân
tỉnh về xác lập các khu bảo tổn biển, khu bảo tồn vùng nước nội địa của địa
phương; quy chế quản lý khu bảo tồn biển, khu bảo tồn vùng nước nội địa do
địa phương quản lý và quy chế vùng khai thác thủy sản ở sông, bổ và các
vùng nước tự nhiên khác thuộc phạm vi quản lý của tỉnh theo hướng dẫn của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
c) Tổ chức đánh giá nguồn lợi thủy sản; tổ chức tuần tra, kiểm soát,
phát hiện và xử lý vi phạm pháp luật về thủy sản trên địa bàn tỉnh thuộc phạm
vi quản lý theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra thực hiện phòng, chống dịch bệnh thủy sản theo.
quy định;
đ) Quản lý thức ăn, chế phẩm sinh học, hóa chất để xử lý, cải tạo môi
trường dùng trong thủy sản theo quy định;
e) Hướng dẫn, kiểm tra việc lập quy hoạch chi tiết các vùng nuôi trồng
thủy sản. Chịu trách nhiệm thẩm định quy hoạch, kế hoạch nuôi trồng thủy sản
của huyện và tổ chức thực hiện việc quản lý vùng nuôi trồng thủy sản tập trung:
g) Tham mưu và giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện việc
giao, cho thuê, thu bồi mặt nước biển thuộc địa phương quản lý để nuôi trồng
thủy sản theo quy định;
h) Tổ chức kiểm tra chất lượng và kiếm dịch giống thủy sản ở các cơ sở
sản xuất giống thủy sản; tổ chức thực hiện phòng trừ và khắc phục hậu quả
dịch bệnh thủy sản trên địa bàn theo quy định;
i) Hướng dẫn, kiểm tra, tổ chức thực hiện các quy định về phân cấp
quản lý tàu cá, cảng cá, bến cá, tuyến bờ, khu neo dậu tránh, trú bão của tàu
cá và đăng kiểm, đăng ký tàu cá thuộc phạm vi quản lý của tỉnh theo quy định
pháp luật; về quy chế và tổ chức quản lý hoạt động của chợ thủy sản đầu mối:
k) Phối hợp với lực lượng Kiểm ngư của Trung ương tổ chức tuần tra.
kiểm tra, kiểm soát, phát hiện và xử lý vi phạm pháp luật.
8. Về thủy lợi:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của Ủy ban nhân
dân tỉnh về phân cấp quản lý các công trình thủy lợi và các công trình cấp
thoát nước nông thôn trên địa bàn tỉnh; bướng dẫn, kiểm tra về việc xây dựng.
5
khai thác, sử dụng và bảo vệ các công trình thủy lợi thuộc nhiệm vụ của Ủy
ban nhân dân tỉnh; tổ chức thực hiện chương trình, dự án cấp nước nông thôn
đã được phê duyệt;
b) Thực hiện các quy định về quản lý sông, khai thác sử dụng và phát
triển các đông sông trên địa bàn tỉnh theo quy hoạch, kế hoạch đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt;
c) Hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm về việc xây dựng, khai
thác, bảo vệ đê điều, bảo vệ công trình phòng, chống thiên tai; xây dựng.
phương án, biện pháp và tổ chức thực hiện việc phòng, chống thiên tai trên
địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
d) Hướng dẫn việc xây dựng quy hoạch sử dụng đất thủy lợi, tổ chức
cấm mốc chỉ giới trên thực địa và xây dựng kế hoạch, biện pháp thực hiện
việc đi dời công trình, nhà ở liên quan tới phạm vi bảo vệ đê điều và ở bãi
sông theo quy định;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định quản lý nhà nước
về khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi; về hành lang bảo vệ đê đối với đê
cấp IV, cấp V; việc quyết định phân lữ, chậm lã để hộ đê trong phạm vi của
địa phương theo quy định;
c) Hướng dẫn, kiểm tra công tác tưới, tiêu phục vụ sản xuất nông
nghiệp trên địa bàn theo quy định.
9. Về phát triển nông thôn:
a) Tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh về cơ chế, chính sách, biện.
pháp khuyến khích phát triển nông thôn; phát triển kinh tế hộ, kinh tế trang
trại nông thôn, kinh tế hợp tác, hợp tác xã nông, lâm, ngư, điêm nghiệp gắn.
với ngành nghề, tàng nghề nông thôn trên địa bàn cấp xã. Theo dõi, tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về phát triển nông thôn trên địa bàn;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định phân công, phân
cấp thẩm định các chương trình, dự án liên quan đến di dân, tái định cư trong
nông nghiệp, nông thôn: kế hoạch chuyên dịch cơ cấu kinh tế và chương trình
phát triển nông thôn; việc phát triển ngành nghề làng nghề nông thôn gắn với
bộ gia đình và hợp tác xã trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc:
thực hiện sau khi được phê duyệt;
c) Hướng dẫn phát triển kinh tế hộ, trang trại, kinh tế hợp tác, hợp tác
xã, phát triển ngành, nghề, làng nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác xóa bỏ cây có chứa chất
gây nghiện theo quy định; định canh, đi dân, tái định cư trong nông nghiệp.
nông thôn; đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn;
6
đ) Tổ chức thực hiện chương trình, dự án hoặc hợp phần của chương
trình, dự án xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới; xây dựng khu dân
cư; xây dựng cơ sở hạ tầng nông thôn theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy.
ban nhân dân tỉnh.
10. Về chế biến và thương mại nông sản, lâm sản, thủy sản và muối:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, chương trình, cơ chế.
chính sách phát triển lĩnh vực chế biến gắn với sản xuất và thị trường các
ngành hàng thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở: chính sách phát triển cơ
diện nông nghiệp, ngành nghề, làng nghề gắn với hộ gia đình và hợp tác xã
sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá tình hình phát triển chế biến, bảo
quản đối với các ngành hàng nông, lâm, thủy sản và muối; lĩnh vực cơ điện
nông nghiệp, ngành nghề, làng nghề nông thôn thuộc phạm vi quản lý của Sở;
c) Thực hiện công tác dự báo thị trường, xúc tiến thương mại nông sản,
lâm sản, thủy sản và muối thuộc phạm vi quản lý của Sở;
đ) Phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức công tác xúc tiến thương mại
đối với sản phẩm nông sản, lâm sản, thủy sản và muối.
11. Về chất lượng, an toàn thực phẩm nông sản, lâm sản, thủy sản và
muối:
a) Hướng dẫn, kiểm tra và thực hiện chứng nhận chất lượng, an toàn
thực phẩm đối với sản phẩm nông, lâm, thủỷ sản và muối trên địa bàn theo.
quy định của pháp luật;
b) Thống kê, đánh giá, phân loại về điều kiện đảm bảo chất lượng, an
toàn thực phẩm của cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp và sản
phẩm nông, lâm, thủy sản, muối;
c) Thực hiện các chương trình giám sát an toàn thực phẩm, đánh giá
nguy cơ và truy xuất nguyên nhân gây mất an toàn thực phẩm trên địa bàn
theo quy định;
đ) Xử lý thực phẩm mất an toàn theo hướng dẫn của Cục quản lý
chuyên ngành và quy định pháp luật;
đ) Quản lý hoạt động chứng nhận hợp quy, công bố hợp quy, cấp giấy.
xác nhận nội dung quảng cáo về chất lượng, an toàn thực phẩm nông sản
thuộc phạm vi quản lý theo quy định pháp luật;
c) Quản lý hoạt động kiểm nghiệm, tổ chức cung ứng dịch vụ công về
chất lượng, an toàn thực phẩm nông, lâm, thủy sản và nuối theo quy định của
pháp luật.
7
12. Tổ chức thực hiện công tác khuyến nông theo quy định của pháp luật.
13. xây dựng và hướng dẫn thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường
trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, điêm nghiệp, thủy sản và hoạt động
phát triển nông thôn tại địa phương; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện nhiệm
vụ bảo tồn và phát triển bền vững đa dạng sinh học trong nông nghiệp, lâm
nghiệp, thủy sản theo quy định của pháp luật.
14. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về giám định, đăng kiểm,
đảng ký, cấp và thu hồi giấy phép, chứng nhận, chứng chỉ hành nghề thuộc.
phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật, phân công, ủy quyền của
Ủy ban nhân dân tỉnh và hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông.
thôn.
15. Xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ tư liệu về nông nghiệp, lâm
nghiệp, thủy sản, tháy lợi, điêm nghiệp, phát triển nông thôn; tổ chức công tác
thống kê diễn biến đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp, đất điêm nghiệp, diễn
biến rừng, mặt nước nuôi trồng thủy sản và hoạt động thống kê phục vụ yêu
cầu quản lý theo quy định.
16. Thực hiện nhiệm vụ quản lý đầu tư xây dựng chuyên ngành theo
quy định của pháp luật; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện.
các dự án và xây dựng mô hình phát triển về nông nghiệp, lâm nghiệp, tháy.
sản, thủy lợi, điêm nghiệp, phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh; chịu trách
nhiệm thực hiện các chương trình, dự án được giao.
17. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý.
của Sở và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, quy định.
của pháp luật
18. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách
nhiệm của các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở và các đơn vị sự.
nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, diêm
nghiệp, thủy sản, thủy lợi, phát triển nông thôn, phòng, chống thiên tai, chất
lượng an toàn thực phẩm đối với nông sản, lâm sản, thủy sản và muối của tỉnh.
theo quy định của pháp luật; chịu trách nhiệm về các dịch vụ công đo Sở tố.
chức thực hiện.
19. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh.
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tể tư nhân, các hội và các tổ chức phi
chính phủ thuộc các lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, thủy lợi.
diêm nghiệp và phát triển nông thôn theo quy định của pháp luật.
20. Thực hiện quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước
theo phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh đối với các công ty trách
8
nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu và phần vốn nhà
nước đầu tự vào các doanh nghiệp khác theo quy định của pháp luật.
21. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ đối với Phòng Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, Phòng Kinh tế thuộc Ủy.
ban nhân dân thành phố, chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp.
xã và kiểm tra việc thực hiện quy chế quản lý, phối hợp công tác và chế độ
thông tin báo cáo của tổ chức nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh đặt.
trên địa bàn cấp huyện với Ủy ban nhân dân cấp huyện; các nhân viên ky.
thuật trên địa bàn xã với Ủy ban nhân dân xã.
22. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ vào sản
xuất của ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh.
23. Thanh tra, kiểm tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống
tham nhũng; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và xử lý vi phạm pháp luật
về nông nghiệp, lâm nghiệp, điêm nghiệp, thủy sản, thủy lợi, phát triển nông
thôn, phòng, chống thiên tại, chất lượng an toàn thực phẩm đối với nông sản.
lâm sản, thủy sản và muối trong phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
24. Thực hiện nhiệm vụ cơ quan thường trực về công tác phòng, chống
thiên tai; bảo vệ và phát triển rừng; xây dựng nông thôn mới; nước sạch và vệ
sinh môi trường nông thông sa mạc hóa; quản lý buôn bán các loài động, thực
vật hoang đã nguy cấp quý hiếm; phòng, chống dịch bệnh trong nông nghiệp.
lâm nghiệp, thủy sản trên địa bàn tỉnh.
25. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện chương trình cải cách hành chính
trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở sau khi được Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
26. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công.
tác của văn phòng, phòng chuyên môn nghiệp vụ, chí cục, đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc Sở phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo.
hướng dẫn chung của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và theo quy
định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
27. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công
chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số
lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ.
tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đáo tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỳ
luật đối với công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh; tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ
không chuyên trách xã, phường, thị trấn làm công tác quản lý về nông nghiệp:
9
lâm nghiệp; điêm nghiệp; thủy sản; thủy lợi; phát triển nông thôn; phòng.
chống thiên tai; chất lượng an toàn thực phẩm đối với nông sản, lâm sản, thủy
sản và muối theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ủy
ban nhân dân tỉnh.
28. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy.
định của pháp luật, theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
29. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tỉnh
hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh
và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
30. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có Giám đốc và không quá 03
Phó Giám đốc Sở.
a) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở và các công việc được Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân công hoặc ủy quyền; chịu trách.
nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh và
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khi có yêu cấu; cung cấp tài liệu cần
thiết theo yêu cầu của Hội đồng nhân dân tỉnh; trả lời kiến nghị của cử tri.
chất vấn của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh về những vấn đề trong phạn vi
ngành, lĩnh vực quản lý; phối hợp với Giám đốc Sở khác, người đứng đầu các
tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan có liên quan trong việc thực hiện nhiệm
vụ của Sở;
b) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một số mặt
công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ
được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được
Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
Việc bố nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chức danh của Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành và theo quy định của pháp luật.
Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn không
kiêm nhiệm Chi cục trưởng. Trường hợp phải kiêm nhiệm thì thời gian kiêm
nhiệm không quá 12 tháng. Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với
10
Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
theo quy định của pháp luật.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở
a) Văn phòng Sở
b) Phòng Tổ chức Cán bộ
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính
d) Phòng Quản lý xây dựng công trình
đ) Thanh tra Sở
Mỗi tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở
có thủ trưởng và không quá 02 phó thủ trưởng.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Chánh
Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng
thuộc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Các Chi cục trực thuộc Sở
a) Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật (được thành lập trên cơ sở đổi.
tên và tổ chức lại Chỉ cục Bảo vệ thực vật).
Tổ chức bộ máy của Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật, gồm: Chỉ
cục trưởng và không quá 02 Phó Chi cục trưởng; Các phòng chuyên môn
nghiệp vụ của Chi cục không quá 04 phòng; Các Trạm Trồng trọt và Bảo vệ
thực vật trực thuộc Chi cục không quá 08 Trạm.
b) Chi cục Chăn nuôi và Thú y (được thành lập trên cơ sở đổi tên và tổ
chức lại Chi cục Thú y)
Tổ chức bộ máy của Chi cục Chăn nuôi và Thú y, gồm: Chi cục trưởng và
không quá 02 Phó Chi cục trưởng; Các phòng chuyên môn nghiệp vụ của Chỉ
cục không quá 05 phòng; Các Trạm trực thuộc Chi cục không quá 11 Trạm.
c) Chi cực Kiểm lâm (trên cơ sở tổ chức lại Chi cục Kiểm lâm)
Tổ chức bộ máy của Chi cục Kiểm làm, gồm: Chi cục trưởng và không
quá 02 Phó Chi cục trưởng: Các phòng chuyên môn nghiệp vụ của Chỉ cục
không quá 03 phòng; Các Hạt Kiểm lâm trực thuộc Chi cục không quá 03 Hạt.
đ) Chi cục Thủy sản (được thành lập trên cơ sở hợp nhất Chi cục Nuôi.
trồng thủy sản và Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lại thuy sản)
Tổ chức bộ máy của Chi cục Thủy sản, gồm: Chi cục trưởng và không
quá 02 Phó Chi cục trưởng; Các phòng chuyên môn nghiệp vụ của Chi cục
11
không quá 05 phòng; Tổ chức sự nghiệp trực thuộc Chi cục Thủy sản: Trung
tâm Đăng kiểm tàu cá
đ) Chi cục Thủy lợi (được thành lập trên cơ sở đổi tên và tổ chức lại
Chi cục Thủy lợi và Phòng chống lụt bão)
Tổ chức bộ máy của Chi cục Thủy lợi, gồm: Chi cục trưởng và không.
quá 02 Phó Chí cục trưởng; Các phòng chuyên môn nghiệp vụ của Chi cục
không quá 05 Phòng; Tổ chức sự nghiệp trực thuộc Cai cục Thủy lợi: Hạt.
Quản lý đê biển tỉnh Bến Tre.
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chúc của Hạt Quản lý đê
biển tỉnh Bến Tre thực hiện theo quy định của Luật Đê điều và Nghị định số
113/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đê điều.
c) Chi cục Phát triển nông thôn (trên cơ sở tổ chức lại Chi cục Phát
triển nông thôn)
Tổ chức bộ máy của Chi cục Phát triển nông thôn, gồm: Chi cục trưởng
và không quá 02 Phó Chi cục trưởng; Các phòng chuyên môn nghiệp vụ của
Chi cục không quá 04 Phòng.
2) Chi cục Quản lý chất lượng Nông, lâm sản và Thủy sản (trên cơ sở
tổ chức lại Chi cục Quản lý chất lượng Nông, lâm sản và Thủy sản)
Tổ chức bộ máy của Chi cục Quản lý chất lượng Nông, lâm sản và
Thủy sản gồm: Chí cục trưởng và không quá 02 Phó Chi cục trưởng; Các
phòng chuyên môn nghiệp vụ của Chi cục không quá 04 Phòng.
4. Các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở
a) Trung tâm Khuyến nông (được thành lập trên cơ sở đổi tên và tổ
chức lại Trung tâm Khuyến nông - Khuyến ngư)
Tổ chức bộ máy của Trung tâm Khuyến nóng được tổ chức theo quy
định của Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2010 của Chính
phủ về khuyến nông, gồm: Giám đốc và không quá 01 Phó Giám đốc; Các
phòng chuyên môn nghiệp vụ của Trung tâm không quá 04 Phòng; Các Trạm
Khuyến nông trực thuộc Trung tâm không quá 09 Trạm.
b) Ban Quản lý Rừng phòng hộ và đặc dụng
Tổ chức bộ máy của Ban Quản lý Rùng phòng hộ và đặc dụng, gồm:
Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc; Các phòng chuyên môn nghiệp vụ
không quả 02 phòng; Các phân khu chức năng trục thuộc Ban Quản lý không.
quá 05 phân khu.
12
c) Trung tâm Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn (tên cơ sở tổ
chức lại Trang tâm Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn)
Tổ chức bộ máy của Trung tâm Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông
thôn, gồm: Giám đốc và không quả 02 Phó Giám đốc; Các phòng chuyên môn.
nghiệp vụ của Trung tâm; Các Chi nhánh cấp nước trực thuộc Trung tâm theo.
quy định của pháp luật.
d) Trung tâm Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao
Tổ chức bộ máy của Trung tâm Nông nghiệp ứng dụng công nghệ
cao, gồm: Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc; Các phòng chuyên
môn nghiệp vụ; Các Trại giống trực thuộc Trung tâm theo quy định của
pháp luật.
đ) Ban Quản lý Dự ác Chuyên ngành Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn
Tổ chức bộ máy của Quản lý Dự án Chuyên ngành, gồm: Giám đốc và
không quá 02 Phó Ciám đốc; Các phòng chuyên môn nghiệp vụ theo quy định
của pháp luật.
e) Ban Quản lý Cảng cá
Tổ chức bộ máy của Ban Quản lý Cảng cá, gồm: Giám đốc và không
quá 02 Phó Giám đốc; các phòng chuyên môn nghiệp vụ; Các Cảng cá trực.
thuộc (gồm các Khu neo đậu tránh, trù bão) theo quy định của pháp luật. -
Điều 4. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn căn cứ
quy định pháp luật hiện hành, quy định rụ thể số lượng, tên gọi các phòng
chuyên môn nghiệp vụ, các đơn vị trực thuộc các Chi cục và đơn vị sự nghiệp
trực thuộc Sở.
Điều 5. Biên chế và số lượng người làm việc
1. Biên chế công chức và số lượng người làm việc của Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thên được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức
năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức, số
lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp
công tập của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ xấu tổ chức và danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được
cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn xây dựng kế hoạch biên chế công chức, số tượng người làm việc theo.
quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 6. Điều khoản chuyển tiếp
13
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được duy trì số lượng
Phó Giám đốc Sở hiện tại (05 Phó Giám đốc) nhằm đảm bảo ổn định. Chỉ
được bổ sung Phó Giám đốc khi số lượng ít hơn theo quy định của Quyết
định này.
2. Đối với các Chí cục, các đơn vị sự nghiệp có số lượng cấp phó Chi
cục, đơn vị nhiều hon quy định tại Quyết định này thì được giữ nguyên nhằm
đảm bảo ổn định. Chí được bổ sung cấp phó khi số lượng ít hơn theo quy định
của Quyết định này.
Điều 7. Điều khoản thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám
đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủ trưởng các sở, ban, ngành
có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký; thay thế
các Quyết định: Quyết định số 1342/QĐ-UBND ngày 16/6/2009 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Bến Tre về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Quyết định số 1177/QĐ-UBND ngày
22/6/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh về chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tố.
chức của Chi cục Thú y; thay thế những quy định về vị trí, chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế tại các Quyết định: Quyết định số
2171/QĐ-UBND ngày 09/9/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thành lập.
Chi cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản trực thuộc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và Quyết định số 1582/QĐ-UBND ngày.
10/7/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thành lập Thanh tra Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7;   PHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Bộ Nội vự;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh;
- UB MTTQ và các tổ chức thành viên;
- CT, các PCT UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Sở Tư pháp (Tự kiểm tra);
- Đài PT&TH Bến Tre; Báo Đồng Khởi;
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Website tỉnh;
- Phòng NC: TH, KTN; Ban tiếp Công dân
(niêm yết); TTTTĐT;
- Lưu: VT.
14
