Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2016 09:45:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36/2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 31 tháng 8 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với
Trưởng, Phó đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 24/2914/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy đình tế chác các cơ quan chyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tiếp công dân;
Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg, ngày 19 tháng 02 năm 2003 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, buân
chuyển, từ chức, niễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo)
Căn cứ Thông tư liêu tịch số 01/2015/TTLT-VPCP-BNV ngày 23 tháng 10
năm 2015 của Văn phòng Chính Phú, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm
PW, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số
1075/TT- VPUBND ngày 25 tháng 8 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định điều kiện, tiêu chuẩn cụ thể chức danh đối với.
Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng, Phó Trưởng Ban Tiếp công dân và Trưởng,
2
Phó các đơn vị sự nghiệp thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây gọi
chung là Trưởng, Phó các đơn vị trực thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh):
Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố (gọi chung là cấp huyện) trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Điều kiện, tiêu chuẩn Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh; Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân cấp huyện quy định tại Quyết định này để làm cơ sở thực hiện.
công tác đánh giá, quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển,
đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý.
3. Quy định này không áp dụng đối với Trưởng Ban Tiếp công dân tỉnh.
Điều 2. Tiêu chuẩn chung về phẩm chất chính trị
1. Có bản lĩnh chính trị vững vàng, kiến định với chủ nghĩa Mác - Lêrin,
tư tưởng Hồ Chí Minh, có ý thức đấu tranh bảo vệ quan đểm, chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước; trung thành với Tổ
quốc và Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; bảo vệ lợi ích.
của Tổ quốc, của nhân dân;
2. Thực hiện đầy dủ nghĩa vụ của công chức, viên chức theo quy định của
pháp luật; nghiêm tác chấp hành sự phân công nhiệm vụ của cấp trên; tuân thủ
pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành chính; gương mẫu thực hiện
nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị;
3. Tận tụy, trách nhiệm, liêm khiết, trung thực, khách quan, công tâm và
qương mẫu trong thực thi công vụ; lịch sợ và chuẩn mực trong giao tiếp, phục
vụ nhân dân;
4. Có tối sống lành mạnh, khiêm tốn, đoàn kết; cần, kiệm, liêm, chính, chỉ
công vô tư; không lợi dụng việc công để mưu cầu lợi ích cá nhân; không quan
liêu, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực;
5. Thường xuyên có ý thức học tập, rèn luyện, nâng cao phẩm chất.
trình độ, năng lực.
Điều 3. Tiêu chuẩn về năng lực của Trưởng, Phó các đơn vị thuộc
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
1.Trưởng các đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân nhân tỉnh:
a) Có khả năng nghiên cứu, vận dụng, tổ chức tham mưu thực hiện tốt
đường lớt, chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước về lĩnh
vực chuyên môn được giao;
b) Có năng lực lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành hoạt động của Phòng.
Ban, đơn vị; có khả năng quy tụ, đoàn kết phải huy trì trệ, sức mạnh của tập thể;
phối hợp chặt chẽ với đồng nghiệp, cơ quan, tổ chức có liên quan trong quá trình
thực hiện nhiệm vụ, công vụ; nắm vững chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của cơ
quan, của Phòng, Ban, đơn vị phụ trách;
c) Nấm vững các nguyên tắc tổ chức, quy chế làm việc và mối quan hệ
3
công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
chức năng, nhiệm vụ các cơ quan liên quan đến lĩnh vực phụ trách;
đ) Nắm vững chế độ công vụ, công chức và các kiến thức, kỹ năng chuyên
môn nghiệp vụ; các quy định của pháp luật thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách;
đ) Có năng lực tham mưu cho lãnh đạo xây dựng các đề án, chương trình,
kế hoạch, báo cáo tổng kết, sơ kết thuộc lĩnh vực phân công phụ trách và để xuất
các giải pháp, biện pháp để thục hiện các đề án, chương trình, kế hoạch đó;
c) Có tỉnh thần chủ động sáng tạo trong công việc, có tư duy làm việc độc
lập để thẩm định, tham mưu đề xuất, kiến nghị với lãnh đạo những vấn đề cần
tập trung chỉ đạo, điều hành hoặc giao cơ quan liên quan nghiên cứu thực hiện;
g) Am biểu các quy định về xây dựng và ban hành các loại văn bản quy.
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp; thành thạo
kỹ năng soạn thảo các loại văn bản của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân đần
tỉnh đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
h) Nắm và giải trình được các ý kiến, nội dung để xuất; giải quyết tốt các
nhiệm vụ được giao theo dõi, quản lý.
2. Phó các đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Đáp ứng các tiêu chuẩn năng lực theo quy định tại các điểm a, c, d, đ, c,
g, h khoản 1 Điều này;
b) Có năng lực quản lý, điều hành một số hoạt động của Phòng, đơn vị sự.
nghiệp theo nhiệm vụ được Trưởng phòng phân công;
c) Có năng lực phối hợp có hiệu quả với đồng nghiệp, cơ quan, tổ chức có
liên quan trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, công vụ;
3. Đối với Phó Trưởng Ban Tiếp công dân tỉnh, tiêu chuẩn về năng lực áp
dụng theo quy định tại Khoản 1 Điều này và các quy định khác có liên quan.
4. Đối với Trưởng các đơn vị sự nghiệp trực thuộc áp dụng theo quy định
tại khoản 1, Phó các đơn vị sự nghiệp trực thuộc áp dụng theo quy định tại.
khoản 2 Điều này và các quy định khác có liên quan.
Điều 4. Tiêu chuẩn về năng lực của Chánh Văn phòng, Phó Chánh
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Có khả năng nghiên cứu vận dụng, tổ chức tham mưu thực hiện tốt
dường lối, chủ trương của Đảng, chính xách và pháp luật của Nhà nước về lĩnh.
vực chuyên môn được giao;
b) Am biểu về tình hình chính trị, kinh tế - xã hội của địa phương:
c) Nẩm vững chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, hoạt động của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện; các nguyên tắc tổ chức, quy chế bàm việc
và mối quan hệ công tác của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
chức năng, nhiệm vụ, cuyền hạn của Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
4
nhân dân cấp huyện và các cơ quan chuyên môn cấp huyện;
d) Có năng lực them mưu cho lãnh đạo xây dựng các đề án, chương trình,
kế hoạch, báo cáo tổng kết, sơ kết thuộc lĩnh vực phân công phụ trách và đề xuất
các giải pháp, biện pháp để thực hiện các đề án, chương trình, kế hoạch đó; có
khả năng soạn thảo và xử lý các văn bản được phân công phụ trách;
đ) Có năng lực lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành hoạt động của Văn.
phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân; có khả năng quy tụ, đoàn kết
phát huy trí tuệ, sức mạnh của tập thể; phối hợp có hiệu quả với cơ quan, tổ chức
có liên quan trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, công vụ;
e) Nắm vững chế độ công vụ, công chức, mô hình hoạt động của Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông và các kiến
thức, kỷ năng chuyên môn nghiệp vụ;
g) Có tinh thần chủ động sáng tạo trong công việc, có tư duy làm việc độc
lập để thẩm định, thạm mưu, đề xuất, kiến nghị với Lãnh đạo những vấn để cần
tập trung chỉ đạo, điều hành hoặc giao cơ quan liên quan nghiên cứu thực hiện;
b) Am hiểu các quy định việc xây dựng và ban hành các loại văn bản quy.
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp; thành thạo.
kỹ năng soạn thảo các loại văn bản của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân đần
cấp huyện đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền theo quy định của pháp luật;
i) Nắm và giải trình được các ý kiến, nội dung để xuất; giải quyết tốt các.
nhiệm vụ được giao theo dõi, quản lý.
2. Phó Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Đáp ứng các tiêu chuẩn năng lực theo quy định tại các điểm a, b, c, d,
g, h, 1 Khoản 1 Điều này;
b) Có năng lực quản lý, điều hành trên lĩnh vực được phân công phụ
trách;
c) Nắm vững chế độ công vụ, công chức và các quy định pháp luật có liên
quan đến nhiệm vụ được phân công phụ trách.
Điều 5. Tiêu chuẩn về trình độ của Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Chánh Văn phòng, Phú Chánh Văn phòng
Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chuyên môn, nghiệp vụ: Tốt nghiệp Đậi học trở lên, chuyên ngành phủ
hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị công tác;
2. Lý luận chính trị:
a) Đối với Trưởng các đơn vị trực thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chánh Văn phòng Hội đồng nhận dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện có trình độ
lý luận chính trị Cao cấp hoặc tương đương;
b) Đối với Phó các đơn vị trực thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
Phó Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện có
5
trình độ lý luận chính trị từ Trang cấp trở lên và đủ điều kiện để đào tạo Cao cấp.
lý luận chính trị.
3. Đã được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên hoặc tương đaong trở lên
hoặc chức danh nghề nghiệp hạng III trở lên;
4. Tin học: Sử dụng thành thạo tin học văn phòng;
5. Ngoại ngữ: Có chứng chỉ ngoại ngữ với trình độ Bậc 2 khung năng lực.
ngoại ngữ Việt Nam hoặc tương dương trở lên.
Điều 6. Điều kiện bổ nhiệm
Công chức, viên chức khi được xem xét bổ nhiệm chức danh Trưởng, Phó
các đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Chánh Văn phòng, Phố
Chán: Văn phòng Đội đồng nhân dân và Ủy ban nhận dân cấp huyện phải có đủ
các tiêu chuẩn quy định tại Điều 2 và các tiêu chuẩn về năng lực, trình độ của
từng chức danh theo quy định tại Điều 3, Điều 4, Điều 5 Quyết định này, đồng
thời phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
1. Về kinh nghiệm công tác: có kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý nhà nước.
2. Về độ tuổi bổ nhiệm: theo quy định hiện hành.
3. Về điều kiện khác:
a) Có lý lịch rõ ràng, được cơ quan có thẩm quyền kết luận bằng văn bản;
b) Có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ được giao;
c) Trong quy hoạch chức danh lãnh đạo quản lý của Phòng, Ban, đơn vị
(trừ trường hợp nhân sự được cấp có thẩm quyền giới thiệu từ nơi khác);
6) Có đầy đủ bố sơ cá nhân, văn bằng chứng chỉ theo yêu cầu của chức.
danh bổ nhiệm và thực hiện kê khai tài sản, thu nhập theo quy định;
đ) Không trong thời gian xem xét kỷ luật hoặc đang bị thi hành quyết định
kỷ luật của cơ quan có thâm quyền, đang bị truy cếu trách nhiệm hình sự, đang
chấp hành hoặc đã chấp hành xong bản án, quyết định về hình sự của Tòa án mà
chưa được xóa án tích.
Điều 7. Quy định chuyển tiếp
1. Đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh; Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
nhân dân cấp huyện khi hết thời bạn giữ chức vụ bổ nhiệm lại hoặc bổ nhiệm
mới má chưa đảm bảo tiêu chuẩn vế trình độ theo quy định tại khoản 2,3,5 Điều.
5 Quyết định này thì Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện xem xét việc bổ nhiệm. Điều này chí áp dụng đến ngày.
31 tháng 12 năm 2020.
2. Sau ngày 31 tháng 12 năm 2020, không thực hiện bổ nhiệm mới hoặc.
bổ nhiệm lại đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
6
nhân dân cấp huyện không đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Quyết định này.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện thực hiện các thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, quy
hoạch và đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức đảm bảo các tiêu chuẩn, điểu
kiện của từng chức danh theo quy định Quyết định này và quy định pháp luật có
liên quan.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện có văn bản phản ánh, kiến nghị Văn pháng Ủy ban.
nhân dân tỉnh tổng hợp báo các, trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho
phù hợp.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá
nhân có liên quan, chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2016./.
Nơi nhận:   TM TY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 8;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Website Chính phủ; 1
- Cục kiểm tra VBQPPL - BTP,
- TT.TU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;   Cao Văn Trọng
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Ban Tiếp công dân tỉnh (niêm yết);
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PTTH tỉnh (đưa tỉn);
- Các đơn vị trực thuộc VP.UBND tỉnh;
- Phòng: TH, HCTC, TTTTĐT;
- Lưu: VT, VP.UBND(03).
