Ký bởi; Công Thông tin điện tử chính phủ
Email thongtinchinhphuặchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời giản ký: 27.10.2014 14:59:04 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36/2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 01 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế về xét, cho phép sử dụng thẻ đi lại
của doanh nhân APEC thuộc tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 45/2008/QĐ-Tng ngày 28/02/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế cấp và quản lý thẻ đi kã của doanh nhân.
APEC;
Căn cứ Thông tư số 10/2006/TT-BCA ngày 18/9/2006 của Bộ Công an hưởng
dân thực hiện Quy chế cấp và quản lý thẻ đi lai của doanh nhân APHC theo Quyến
định số 45/2006/QĐ-TTg ngày 28/02/2006 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 07/2013/TT-BCA ngày 31/01/2013 của Bộ Công an sửa
đối, bổ san9 một số điểm của Thông rư 27/200/TT-BCA ngày 29/11/2007 của Bộ
Công an hưởng dân việc cấp, sưa dổi, bổ sung hộ chiếu phố thông ở trong nước và
Thông tư 10/2006/TT BCA ngày 18/9/2006 của Bộ Công an hướng dẫn thực hiện
Quy chế cấp và qoản lý thẻ đi lại của doanh nhân APTC,
Theo đề nghị của Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số 916/TTr-SNgy ngày.
20/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về xét, cho phép sở.
dụng thê đi lại của doanh nhân APEC thuộc tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lúc sau 10 (mườờ) ngày, kể từ ngày ký: và
phay thế Quyết định số 41/2010/QĐ41 ĐND ngày 13/11/2010 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Bình Dương ban hành Quy định về xét cho phép sử dụng thẻ đi lại của doanh.
nhân APEC thuộc tỉnh Bình Dương.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ,
Giám đốc Công an tỉnh và Thứ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên qoan chịo trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công an;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
. CT, các PCT-UBND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Như Điều 3;
- Công an tỉnh; Sở Tư pháp;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH & HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Lê Thanh Cung
- Website tỉnh;
- LĐVP,V, TH;
- Lưu: VT, HCT
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Về xét, cho phép sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC
thuộc tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26 /2014/QĐ-UBND ngày 01 tháng k/
năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi điều chỉnh
Quy chế náy quy định cụ thể về đối tượng, điều kiện, trình tự, thủ tục, thời
hạn và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thuộc tỉnh Bình Dương
thong việc xét, cho phép sử dụng thẻ đi tại của doanh nhân APEC (sau đây viết tắt,
là thẻ ABTC).
Điều 2. Các trường hợp được xét, cho phép sử dụng thẻ ABTC
1. Doanh nhân Việt Nam đang làm việc tại các doanh nghiệp được thành lập,
hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và Luật Đầu tư tại Việt Nam có tham gia trực
tiếp đến các hoạt động hợp tác kinh doanh, thương mai, đầu tư, dích vụ; tham dự
hội nghị, hội thảo và thực hiện các mục đích kinh tế khác tai các nước hoặc vùng
lành thố thành viên tham gia chương trình thẻ đi tại của doanh nhân APEC tỉ.
được xét, cho phép sử dụng thẻ ABTC, gồm:
a) Doanh nhân làm việc trong doanh nghiệp Nhà nước:
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị;
- Tổng Giám đốc, Phó Tông Giám đốc hoặc Giám đốc, Phó Giám đốn:
- Kế toán trưởng;
- Giám đốc, Phó Giám đốc hoặc Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng phụ trác)
các bộ phận chuyên môn.
b) Doanh nhân đang làm việc tại các doanh nghiệp ngoài quốc doanh:
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị hoặc Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội
đồng thành viên: Chủ sở hữa doanh nghiệp tư nhân;
- Tổng Giám đốc, Pac Tông Giám đốc hoặc Giám đốc, Phó Giám đốc;
- Giám đốc hoặc Trưởng phòng phạ trách các bộ phận chuyên mớn; Kế toán
trưởng;
- Người đúng đầu chi phánh trực thuộc doanh nghiệp (Giám đốc).
2. Công chức, viên chức đang làm việc tại các cơ quan ban, ngành, đoàn thể
tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Bình Dương được
giao nhiệm vụ thường xuyên tham dự các cuộc họp, hội nghị, hội thảo và các hoạt
động kinh tế khác tại các nước hoặc vùng lãnh thổ trong khổi APEC.
Điều 3. Điều kiện để được xét, cho phép sử dụng thẻ ABTC
1. Đối với doanh nghiệp có doanh nhân đề nghị xin sử dụng thẻ ABTC:
a) Doanh nghiệp đã có thời gian hoạt động từ 12 (mười hai) tháng trở lên tỉnh.
đến thời điển xin phép sử dụng thẻ ABTC;
b) Chấp hành tốt các quy định của pháp luật về thương mại, thuế, hải quan,
lao động, bảo hiểm xã hội và các nội dung khác mà pháp luật có quy định.
c) Có doanh thư hoạt động sản xuất kinh doanh hoặc có tông kim ngạch xuất
nhập khẩu tối thiểu 05 tỉ đồng (hoặc tương dương) trong năm gần nhất.
d) Có năng lực sản xuất kinh doanh hoặc, đã hợp tác hoặc thực hiện các hoạt
động xuất nhập khẩu với đối tác của các nước hoạc vùng lãnh thể thành viên tham
gia chương trình thẻ ABTC.
2. Đối với doanh nhân của các doanh nghiệp:
a) Là người từ đủ 18 tuổi trở lên và không bị hạn chế hoặc không bị mất năng
lực hành vi dân sự.
b) Là chủ sở hữu, thành viên góp vốn hoặc doanh nhân đang làm việc tại các
doanh nghiệp quy định tại Điều 2 của Quy chế này, làm việc theo hợp đồng lao
động được thể hiện băng hợp đồng tao động đã giao kết không xác định thời hạn.
có quyết định bổ nhiệm cức vụ và tham gia đóng bảo hiểm xã hội theo quy định
của pháp luật tại doanh nghiệp đang làn: việc tối thiểu 12 (mười hai) tháng tỉnh đến
thời điểm xin phép sử dụng thẻ;
cị Có hệ chiếu Việt Nam còn thời hạn sử dụng ít nhất 03 (ba) năm kể từ ngày.
nóp hồ sơ xét, cho phép sử dụng thê ABTC và đã tráng có tí nhất 91 (mọt) tần nhập.
cảnh vi mục tích thương mại vào một trong các nước hoặt vùng lãnh thố tham gia
chương trình thẻ ABTC;
d) Có nhu cấu thường xuyên với các chuyển đi ngắn hạn tới các nến kinh tế
thành viên ABTC để ký kết, thực hiện các cam kết kinh doanh trong khu vực
APEC.
3. Đối với công chức, viên chức Nhà nước:
a) Có hộ chiếu phổ thông còn thời hạn sử dụng ít nhất 03 năm kể từ ngày nộp
hồ sơ xét, cho phép sử dụng the ABTC.
b) Được giao nhiệm vụ thường kuyên than dự các cuộc họp, hội nghị, hội
thảo và các hoạt động kinh tế khác qua APEC.
2
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN TRONG VIỆC XẾT, CHO PHÉP SỬ
DỤNG THỂ ABTC
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
Sở Ngoại vụ được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao trách nhiệm làm đầu.
mối tiếp nhận, thẩm định bồ sơ, tham mưu trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét cho phép sử dụng thẻ ABTC đối với doanh nhân của doanh nghiệp thuộc
tỉnh Bình Dương.
Sở Ngoại vụ có trách nhiệm kiểm tra việc chấp hành các quy định tại Quy
chế này theo nhiệm vụ được giao. Trường hẹp phát hiện vi phạm, báo cáo Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh để phối hợp Cục Quản lý xuất nhập cảnh và các cơ quan
chức năng xử lý theo quy định.
Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan hữu quan
1. Công an tỉnh, Sở Công Thương, Bảo hiệm Xã hội, Cục Thuế, Cục Hải.
quan, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đấu tư, Ban Quản lý
các Khu công nghiệp Bình Dương, Ban Quản lý Kho công nghiệp Việt Nam -
Singapore (sau đây gọi rắt là cơ quan hữu quan) có trách nhiệm cung cấp thông tin
khi có đề nghị của Sơ Ngoại vụ về tình hình chấp hành pháp luật của doanh nghiệp.
và các vấn để liên quan đến doanh nhân đang đề nghị xét, cho phép sử dụng thể.
ABTC theo nhiệm vụ được giao như sau:
a) Công an tỉnh chịu trách nhiệm cung cấp tình: hình chấp hành pháp luật của
doanh nhân tại địa phương.
b) Sở Công Thương chịu trách nhiệm cung cấp tình hình chấp hành pháp
luật của doanh nghiệp về thương mại.
c) Bảo hiểm xã hội tình chịu trách nhiệm cung cấp tình hình chấp hành pháp.
luật của doanh nghiệp và doanh nhân về bảo hiểm xã hội, và cung cấp số lương lao.
động đang tham gia bảo hiểm xã hội tại doanh nghiệp.
d) Cục Thuế tỉnh và Chi cục Thuế các huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm cung cấp tình hình chấp hành pháp luát của doanh nghiệp về thuế và sở liệu
doanh thu của doanh nghiệp trong năm gần nhất.
d) Cục Hải quan tỉnh chịu trách nhiệm cung cấp tình hình chấp hành giáp.
luật của doanh nghiệp về bải quan và cung cấp số liệu kim ngạch xuất, nhập kháu
của doanh nghiệp trong năm gần nhất.
e) Sở Lao động - Thường bảnh và Xã hội và Phòng Lao động Thương binh
và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm cung cấp tỉnh hình chấp
hành pháp luật lao động của doanh nghiệp theo ủy quyền quản lý.
3
g) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý các Khu công nghiệp Bình Dương,
Ban Quản lý Khu công nghiệp Việt Nam - Singapcre phối hợp cung cấp những
thông tin liên quan đến doanh nghiệp.
2. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản để
nghị của Sở Ngoại vụ, các cơ quan hữu quan có trách nhiệm cung cấp thông tin
bằng văn bản cho Sở Ngoại vụ để tổng hợp, tham mưu trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh. Nếu quả thời hạn trên mà chưa nhận được văn bản trả lối từ cơ quan hữu
quan thì được xem như đồng ý cho phép doanh nhân sử dụng thẻ ABTC, Sở Ngoại
vụ lập Tờ trình trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chấp thuận cho phép.
doanh nhân sử dụng thẻ ABTC.
Văn bản xác nhận của các cơ quan hữu quan về tình hình chấp hành pháp.
luật của doanh nghiệp và những thông tin có liên quan của doanh nhân có giá trì
trong vòng 03 (ba) tháng.
Điều 6. Sự phối hợp giữa các cơ quan hữu quan
1. Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh và các cơ quan hữu quan có trách nhiệm phối
hợp, trao đổi thông tin với nhan để tổ chức thực hiện việc xét cho phép sử dụng thể:
ABTC đối với doanh nhân: đồng thời chịu trách nhiệm về ý kiến them mưu trước
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm phối hợp với Công an tỉnh liên hệ Cục Quản.
lý Xuất nhập cảnh - Bộ Công an tổng hợp và báo cáo hàng năm (trước ngày 25/12)
cho Ủy ban nhân dân tỉnh vê tình hình cấp thẻ ABTC cho doanh nhân tỉnh Bình.
Dương: tổ chức quản lý các doanh nhân đã được xét duyệt cấp thẻ ABTC.
3. Các cơ quan hữu quan trong quá trình thực hiện nhiệm vụ trao đổi thông
tin nhanh chóng, phối hợp tốt nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nhân trong
việc xét, cho phép sử dụng thẻ ABTC.
4. Các cơ quan hữu quan khi phát hiện hoặc nhận được thông tin việc doanh.
nghiệp kê khai không chính xác, không chấp hành các quy định liên quan đến việc
sử dụng thẻ ABTC, có văn bản gưu vễ Sở Ngoại vụ và Công an tỉnh để phối hợp.
thẩm tra, xác minh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định việc
tạm dừng cho phép sử dụng thẻ ABiC hoặc đề nghị Cục Quản lý Xuất nhập cảnh
+ Bộ Công an xem xét tha bối thẻ ABTC đã cấp và thông báo thẻ ABTC không,
côn giá trị sử dang đến các cơ quan có thẩm quyền của các quốc gia. vùng lãnh thể
thành viên APEC tham gia chương trình thẻ ABTC.
Chương III
HỒ SƠ, THỦ TỤC, TRÍNH TỰ XẾT, CHO PHÉP SỬ DỤNG THỦ ABTC
Điều 7. Hồ sơ, thủ tục đề nghị xét, cho phép sử dụng thẻ ABTC
1. Những doanh nhân nêu tại Khoản 1, Điều 2 của Quy chế này có nhu cầu.
xin phép sử dụng thẻ AB1C thi nóp 02 (hai) bộ bổ sơ trực tiếp tại Sở Ngoại vụ. Tiết
sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị cho phép sử dụng thẻ ABTC do Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị, đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp ký rên và đóng dấn (theo mẫu phu:
lục I);
b) Bản sao Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận đầu tư của doanh.
nghiệp;
c) Bản sao hợp đồng kinh tế ký kết với các đối tác thuộc các nền kinh tế.
thành viên APEC (không quá 01 năm tính đến thời điểm xin phép sử dụng thể
ABTC) kèm theo những chứng từ xuất nhập khẩn thể hiện hợp đồng ký kết đã
được thực hiện như sau: thư tín dụng (LC), vận đơn, tờ khai hải quan, hóa đơn
thanh toán; nếu hợp đồng bằng tiếng nước ngoài phải có bản dịch tiếng Việt không
cần chứng thực kèm theo;
d) Bản sao quyết định bổ nhiệm chức vụ hoặc bán sao hợp đồng lao động
(thời gian đã được bổ nhiệm tt nhất phải từ 12 tháng trở lên tỉnh đến thời điểm xin
phép sử dụng thể APTC); Trường hợp doanh nhân xin phép sử dụng thẻ là chí:
doanh nghiệp và là đại diện pháp hật của Công ty (có tên trong Giấy phép đăng ký
kinh doanh hoặc Giây phép đầu tư) thì không cân cung cấp quyết định bổ nhiệm.
đ) Bản sao số bảo hiểm xã hội có quá trình tham gia đóng bảo biểm xã hôi
liên tục tại Bình Dương từ 12 tháng trở lên tại doanh nghiệp đang lâm việc, tỉnh
đến thời điểm xin phép sử dụng thẻ ABTC; Đồi với trường hợp doanh nhân là chí:
sở hữu của doanh nghiệp, không thuộc đối tượng phải tham gia BHXH theo quy
định do không hưởng lương, thi nộp kèm bản sao Thông báo đóng bảo biểm xã hột
của doanh nghiệp và Bản cam kết của doanh nghiệp:
e) Bản sao hộ chiếu (còn giá trị từ 36 tháng trở lên) và bản sao thi thực
(VISA) trong thời gian không quá 01 năm tỉnh đến thời điểm xin phép sử dụng thể
ABTC của một trong các nước hoặc vùng lãnh thổ tham gia chương trình thê
ABTC với Việt Nam mà doanh nghiệp đã từng ki kết hợp đồng kinh tết
gi Bản sao thẻ ABTC và báo cáo tình hình sử dụng thẻ ADTC theo mẫn phụ
lục HI (đối với trường hợp đã có thẻ ABTC);
2. Đối với công chức, viên chức Nhà nước nêu tại Khoản 2. Điều 2 của Quy
chế này có nhu câo xin phép sử dụng the ABTC thì nộp 02 (hai) bộ hồ sơ trực tiêp
tại Sở Ngoại vụ. Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị của cơ quan do người đứng đấu đơn vị ký tên và đóng
dấu (theo mẫu phụ lục II):
b) Bản sao Quyết định cử di công tác nước ngoài của Ủy ban nhân dân tỉnh
Bình Dương hoặc của Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Bình Dương để tham dự các
cuộc hợp. hội nghị, hội thảo và các hưạt động kinh tế khác của APEC)
c) Bản sao hộ chiếu phổ thông (còn giá trị từ 36 tháng tró lên);
d) Bản sảo the ABTC và báo cáo tình hình sử dụng thẻ ABTC theo mẫu phụ
lục HI (đối với trường hợp đã có thẻ ABTC).
5
Đối với bản sao của các loại giấy tờ nêu trên là bản sao có chứng thực hoặc.
là bản photo kèm theo bản chính để đối chiếu.
Điều 8. Thời gian, trình tự xét, cho phép sử dụng thẻ ABTC
Tổng thời gian thực hiện thủ tục hành chính:
- Hồ sơ không đủ điều kiện được phép sử dụng thẻ ABTC, Sở Ngoại vụ có
công văn trả lời trong vòng 16 ngày làm việc.
- Hồ sơ đủ điều kiện được phép sử dụng thẻ ABTC, Sở Ngoại vụ trình Chủ
tịch UBND tỉnh và trả kết quả trong vòng 20 ngày làm việc.
- Trường hợp phức tạp cần xác minh thì không quá 36 ngày làm việc.
Cụ thể như sau:
1. Tiếp nhận hồ sơ:
Các đối tượng tại Điều 2 Quy chế này có nhu cấu xin phép sử dụng thể
ABTC thi nộp 02 (hai) bộ hồ sơ trực tiếp tại Sở Ngoại vụ.
2. xác minh hồ sơ:
Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc. Sở Ngoại vụ phát hành văn bản để
nghị cung cấp thông tin đền các cơ quan liên quan bảo gồm Cục Thuế tỉnh, Cục
Hải quan tỉnh. Bảo hiểm xã hới tỉnh và các cơ quan hữu quan khác nhằm xác minh
hồ sơ đề nghị xin phép sử dụng thẻ ABTC theo quy định tại Điều 3 Quy chế này.
3. Thu thập thông tin từ các cơ quan hữu quan:
Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản để
nghị cung cấp thông tin liên quan đến hồ sơ xin pháp sử dụng thê ABTC của Sở.
Ngoại vụ, các cơ quan hữu quan có ý kiến trả lời chính thức bằng văn bản, nếu
không có văn bản trả lời xerh nhu (thống nhất các nội dung được yêu cầu làm rõ)
đồng ý cho phép doanh nhân sử dụng thẻ ABTC,
4. Xử lý hồ sơ:
a) Trong trường hợp hồ sơ đủ điều kiệt được phép sử dụng thẻ ABTC-
- Trong thời hạn 06 (sáu) ngày làm việc kể từ ngày hết hạn cung cấp thông
tin từ các cơ quan liên quan thcơ quy định, Sở Ngoại vụ tổng hợp ý kiến, lập bảo.
cáo thẩm định chuyển Viên phòng UBND tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét
việc cho phép sử dụng thẻ ABTC
Trung trường hợp phúc tạp Sở Ngoại vụ cần xác minh thêm thông tin từ các.
cơ quan hữu quản khác, thhi hạn giải quyết đối đa không, quá 30 (ba mat)) ngày
làm việc, kể từ ngày nhận du bổ sơ hợp lệ.
- Trong vùng 06 (sảm1 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ do Sở
Ngoại vụ đề nghi. Vận phòng UBND tỉch xem xét hồ sơ và trình Chủ tịch UBND
tỉnh xem xét, ký văn bản cho pháp sử dụng thẻ ABTC.
b) Trong trường hợp hồ sơ không đó điều kiện được phóp sử dụng thể.
ABTC, Sở Nghai vự có và nêu rà lý do ưong thời hao (2 thách ngày
6
làm việc kể từ ngày hết han cung cấp thông tin từ các cơ quan liên quan theo quy.
định.
Điều 9. Việc xét, cho phép sử dụng thẻ ABTC lần 02 (hai)
1. Thẻ ABTC có giá trị sử dụng trong 03 (ba) năm căn cứ Khoản 1, Điều 2,
Thông tư số 07/2013/TT BCA ngày 30/01/2013 của Bộ Công an kể từ ngày cấp và
không được giá bạn. Khi thẻ ABTC hết thời hạn sử dụng, nến người được cấp thứ
văn còa cho cầu ri lại trong khối APEC, th làm thủ tục đề nghị cho phép sử dụng.
thẻ ABTC tần hải. Quy trình, thủ tục theo như quy định tại Điểu 7, Điều 8 của Quy
chế này
2. Thẩm quyền cấp lại thẻ ADTC và việc thông báo thẻ ABTC đã cấp chư
doanh nhân không còn giá trị sử dụng được thực hiện theo quy định tại Quyết định
số 45/2006/QĐ-TTg ngày 28/02/2006 của Thủ tướng Chính phủ
3. Văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc cho phép sử dụng thẻ
ABTC chỉ có giá trị trong vống 06 tháng kể từ ngày ký.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của đơn vị có người sử dụng thẻ ABTC.
1. Báo cáo định kỳ hàng năm tình hình sử dụng thẻ ABTC của những người
được cấp thê ABTC thuộc đơn vị mình gồm các nội dung theo mẫu (phụ lọc HI)
ban hành kèm theo Quy chế này và gửi về Sở Ngoại vụ. Thời gian bác cáo chậm
nhất là ngày 30 tháng 01 của năm kế tiếp
2. Chịa trách nhiệm về tỉnh chính xác của các thông tin kê khai trong bản
cáo và chấp hành đúng pháp luật Nhà nước Việt Nam, cũng như các quy định ggiệ
cán nước và vùng lãnh thố thành viêu APEC áp dung đối với người mang/
ABTC.
3. Chấp hành tốt pháp luật về doanh nghiệp, đầu tư, thương mại, thuế, hải
quan, lao động và bác hiểm xã hội công như quy đình về tử dụng thẻ ABTC
4. Trưởng hợp người được cấp thẻ đã chuyển công tác, thôi giữ chức vụ.
hoặc nghỉ việc, đơn vi phải có trách nhiệm thu bồi thẻ và nộp lại thả che Cục Quản:
lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an và thông báo Sở Ngoại vụ.
3. Trường hợp người được cấp thở làm mất thó, đơn vị phải có trách nhiệm
thông báo cho Lục Qoản lý xuất nhập rách - Bộ Công an theo quy định tại Điểu 4,
Quy chế ban hành kèm theo Quyết định số 43/2006/QĐ -TTợ ngày 28 tháng 02
năm 2000 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế cấp và quản lý thái
đi lại của donh nhân APEC và thông báo cho Sở Ngoại vị.
Điều 11. Hình thức xử lý
1. Trường hợp đón vệ không báo các hoặc báo cáo không đúng loan theo
Khoản 1 Điều 10 Quy chế này thì Chủ tịch (v ban phân dân tỉnh sĩ ra thông trác
đên Cục Quan lý xuất a váp cỉnh the được cấp cho các cả nhân các đơn vị không.
7
còn giá trị sử dụng và sở không xem xét cho phép sử dụng thẻ ABTC trong vòng.
12 tháng kể từ ngày thê được thông báo không còn giá trị sử dụng.
2. Trường hợp đơn vị báo cáo không trung thực (không đúng đối tượng sử.
dụng thẻ, sử dụng thẻ không đúng mục đích thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ
thông báo đến Cục Quản lý xuất nhập cảnh thê được cấp cho các cá nhân của đơn
vị không còn giá trị sử dụng và sẽ không xem xét cho phép sử dụng thẻ ABTC
trong vòng 3 năm kể từ ngày thẻ được thông báo không cón giá trị sử dụng.
3. Trường hợp đơn vị bị các cơ quan chức năng phát hiện vi phạm quy định.
tại Khoản 3 Điều 10 Quy chế này, hồ sở xin phép sử dụng thẻ ABTC của đơn vị sẽ
bị ngưng xem xét trong vòng 06 tháng kể từ ngày đơn vị bị phát hiện vi phạm.
4. Trường hợp đơn vị vi phạm các quy định tại Khoản 4, Khoản 5 Điều 10
Quy chế này thì thể được cấp cáo các cá nhân của đơn vị không còn giá trị sử
dụng.
5. Trường hợp đơn vị bị phát hiện giới thiệu không đúng người của đơn vị
hoặc người của đơn vị nhưng không đúng tiêu chí, điều kiện xét cho phép sử dụng
thể ABTC thì Sở Ngoại vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ra quyết định và
thông bảo đến Cục Quản lý xuất nhập cảnh về việc thẻ ABTC cấp cho các cá nhân
của đơn vị không còn giá trị sử dụng và sẽ không xem xét cho phép sử dụng the
ABTC đối với tất cả rác cá nhân khác rơng đơn vị, đồng thời chuyển cho các cơ
quan chức năng xem xét, giải quyết thcơ quy định của pháp luật.
Trường hợp khác không quy định trong Quy chế này, Sở Ngoại vụ báo cáo,
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xer xét, quyết định.
Điều 12. Điều khoản thì hành
Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan hữu quan.
chịu mách nhiệm hướng dẫn, triển khai thực hiện Quy chế này. Trong quá trình
thực hiện Quy chế này nếu gặp khó khăn, vướng mắc đề nghị Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có văn bản phản ảnh về Sơ Ngoại vụ để tổng hợp tham mưu Ủy ban.
nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Thanh Cung
8
