Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchỉnhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:53:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /2016/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 01 tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức hỗ trợ thực hiện Chương trình bố trí dân cư
TSNG TIN ĐIỀN TƯ CHNNH PHút   trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
... Thực hiện Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày 21 tháng 11 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình bố trí dân cư các vùng: Thiên tai, đặc
biệt khó khăn, bên gửi, hải đáo, đi cư tự do, khu rừng đặc dụng giai đoạn 2018-
2015 và định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BNNPTNT ngày 25 tháng 01 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện Quyết
định số 176/QĐ-TT) ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Thải đướng Chính phủ phê
duyệt Chương trình bố trí dân cư các vùng: Thiên tai, đặc biệt khó khăn, biên
giệi, hái đoo, đi cư tự do, khu rừng đặc dụng giai đoạm 2013 - 2015 và định hướng
đến năm 2020 1,
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 154/TTr-SNN ngày 04 tháng 11 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức hỗ trợ về nhà ở, di chuyển người và tài sản,
khai hoang, lương thực (thời gian đầu tại nơi tái định cu), nước sinh hoạt để ổn.
định đời sông cho người dân, theo khoản 1, Điều 10 Thông tư số 03/2014/TT-
BNNPTNT ngày 25 tháng 01 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn hướng dẫn thực hiện Quyết định số 1776/QĐ-TTg ngày 21 tháng
11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình bố trí dân cư các
vùng: Thiên tai, đặc biệt khó khăn, biên giới, hải đảo, đi cư tự do, khu rừng đặc
dụng giai đoạn 2013 - 2015 và định hướng đến năm 2020”.
2
2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các đối tượng theo quy định tại khoản 1,
khoản 2, Điều 5 Thông tư số 03/2014/TT-BNNPTNT ngày 25 tháng 01 năm 2014
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện Quyết
định số 1776/QĐ-TTg ngày 21 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Chương trình bố trí dân cư các vùng: Thiên tai, đặc biệt khó khăn, biên
giối, hãi đảo, đi cư tự do, khu rừng đặc dụng giai đoạn 2013 - 2015 và định hướng
đến năm 2020”; cụ thể như sau:
1. Hộ gia đình, cá nhân được bố trí ổn định theo hình thức tái định cư tập
trung, xen ghép hoặc ổn định tại chỗ thuộc các vùng thiên tai, đặc biệt khó khăn,
biên giới, bải đào, di cư tự do, khu rừng đặc dụng theo quy hoạch, kế hoạch được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt, bao gồm:
a) Hộ gia đình, cá nhân bị mất nhà ở, đất ở, đất sản xuất do sạt lở, lã quát, 1
ống, sụp lún đất, tố, lốc;
b) Hộ gia đình, cá nhân sinh sống ở vừng có nguy cơ bị sạt lở đất, lĩ quét, 1ũ
ổng, sụp lún đất, ngập lã, tố, lốc, sóng thần, xâm nhập mặn, nước biển đảng:
c) Hộ gia đình, cá nhân sống ở vùng đặc biệt khó khăn về đời sống như:
thiếu đất sản xuất, thiếu nước sản xuất và nước sinh hoạt, thiếu cơ sở hạ tầng, do
cư trên đầm phả, các làng chải trên sông nước, tác động phòng xạ, ô nhiễm môi
trường;
d) Hộ gia đình, cá nhân tự nguyện đến các vùng biên giới đất liền, khu kinh.
tế quốc phòng, hải đảo;
đ) Hộ gia đình, cá nhân đã di cư tự do đến các địa bàn trong cả nước không
theo quy hoạch bố trí dân cư, đời sống còn khó khăn;
e) Hộ gia đình, cá nhân hiện đạng sinh sống hợp pháp trong khu rừng đặc
dụng cần phải bố trí ổn định lâu dài, gắn với bảo vệ và phát triển rừng.
2. Cộng đồng dân cư nơi bố trí ổn định dân cư
a) Cộng đồng dân cư vùng tiếp nhận hộ tái định cư tập trung;
b) Cộng đồng dân cư vùng tiếp nhận hộ dân xen ghép;
c) Cộng đồng dân cư vùng bố trí ổn định dân cư tại chỗ.
Điều 2. Nội dung và mức hỗ trợ
1. Hỗ trợ di chuyển
Hỗ trợ 20 triệu đồng/hộ (hai mươi triệu đồng) đối với hộ di chuyển nội vùng
dự án; 23 triệu đồng/hộ (bai mươi ba triện đồng) đối với hộ di chuyển trong tỉnh.
nhưng ngoài vùng dự án; 25 triệu đồng/hộ (hai mươi lâm triệu đồng) đối với hộ di
chuyển ngoài tỉnh; 10 triệu đồng/hộ (mười triệu đồng) đối với hộ đi cư tự do được
bố trí vào vùng quy hoạch khu tái định cư.
3
2. Hỗ trợ lương thực
Hỗ trợ thêm 12 tháng (mười hai tháng) lương thực cho hộ gia đình bị mất
nhà ở, đất ở, đất sản xuất do thiên tai theo mức tương đương 30/ng gạo/người/tháng
(ba mươi kg).
3. Hỗ trợ khai hoang
Trường hợp các hộ di chuyển đến nơi ở mới phải khai hoang đồng ruộng,
được hỗ trợ 15 triệu đồng/ha (mười lăm triệu đồng).
4. Hỗ trợ về nhà ở
Đối với hộ ở vùng có nguy cơ thiên tai, nhưng không còn quỹ đất xây dựng
khu tái định cư để dị chuyển phải bố trí ổn định tại chỗ mức hỗ trợ 10 triệu
đồng/hộ (mười triệu đồng) để sửa chữa, nâng cấp nhà ở.
5. Hỗ trợ về nước sinh hoạt
Đối với hộ di chuyển đến nơi ở mới chưa có hệ thống cấp nước sinh hoạt tập
trong, được hỗ trợ nước sinh hoạt mỗi người 03m3/tháng (ba mét khối) và không
quả 12 tháng (mười hải tháng) theo mức giá quy định của địa phương tại thời điểm
hỗ trợ.
Điều 3. Nguồn vốn hỗ trợ
1. Ngân sách Trung ương (nguồn vốn sự nghiệp kinh tế) bổ sung có mục tiêu
cho ngân sách địa phương thực hiện Chương trình bố trí dân cư.
2. Ngân sách địa phương thực hiện Chương trình bố trí dân cư.
3. Vốn lồng ghép của các chương trình, dự án trên địa bàn.
Điều 4. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
đoàn thể tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Man tổ chức tuyên
truyền, phổ biến nội dung Quyết định này đến các tổ chức có liên quan, cộng đồng
đận cư và người dân trên địa bàn tỉnh biết để thực hiện; làm đần mối theo dõi, đôn
đốc, tổng hợp tình hình thực hiện Quyết định này.
b) Xây dựng kế hoạch kinh phí và tổng hợp nhu cầu kinh phí hỗ trợ hàng
năm gửi Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt.
2. Các sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau
a) Sở Tài chính phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp nhu cầu kinh phí
hỗ trợ hàng năm theo dự toán của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển -
nông thôn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính theo quy định
4
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Mau chỉ đạo cơ quan
chuyên môn phối hợp với các cấp, các ngành có liên quan tuyên truyền, phổ biến
và tổ chức thực hiện Quyết định này trên địa bàn quản lý.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau và Thủ trưởng các sở,
ban, ngành, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể, tổ chức, hộ gia đình và cá nhận
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 5. Điều khoản thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 12 năm 2016./.
Nơi nhận:
- Như Điều 4;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   KT. CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế (Bộ Nông nghiệp và PTNT);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TT. Tỉnh uỷ, TT. HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh (VIC);
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo, Đài, Cổng TTĐT tỉnh
(đăng, phát nội dung);
- LĐVP UBND tỉnh;   Lê Văn Sử
- PNN-TN;
- Lưu: VT, Ktr65/11.
