Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2015 15:40:20 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 31 tháng 12 năm 2014
CÔNG THÒNG TIN ĐIỆN Tử CHÍNH Phủ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế bán đấu giá tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tải sản Nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008,
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Bộ
Tài chính quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP
ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hưởng dẫn thì hành
một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15 tháng 9 năm 2010 của Bộ Tài
chính quy định việc xác định giá khởi điểm của tài sản nhà nước bán đấu giá và chế
độ tài chính của Hội đồng bán đấu giá tài sản và các văn bản khác có liên quan;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Bộ
Tư pháp quy định chi tiết và bướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP
ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sảng
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài
chính hướng dẫn việc xác định giá khới điểm và chế độ tài chính trong hoạt động
đấu giá quyền sử dụng đất đề giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 35/2011/TT-BNNPTNT ngày 20 tháng 5 năm 2011 của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện việc khai thác, tận
thu gỗ và lâm sản ngoài gỗ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 304/TTr-STP ngày
12 tháng 12 năm 2014 và Báo cáo thẩm định số 314/BC-STP ngày 14 tháng 11
năm 2014 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế bản đấu giá tài sản Nhà
nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 19/2012/QĐ-UBND ngày 14/9/2012 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh ban hành Quy chế đầu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng
đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng sở, ngành cấp
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau và các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Báo Cà Mau;   Dương Tiến Dũng
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Phòng Nông nghiệp - Nhà đất;
- Lưu: VT, L44/12.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Bán đấu giá tài sản Nhà nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 36 /2014/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ủy bán nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, trình tự, thủ tục bản đấu giá các loại tài
sản nhà nước. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong
quá trình bán đấu giá tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Nguyên tắc bán đấu giá tài sản
2. Việc bán đấu giá tài sản được thực hiện theo nguyên tắc công khai, liên
tục, khách quan, trung thực, bình đẳng, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của các
bên tham gia.
2. Các cuộc bán đấu giá đều phải do đấu giá viên điều hành theo đúng trình
tự, thủ tục bán đấu giá tài sản quy định tại Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày
04/3/2010 của Chính phủ về báo đấu giá tài sản (sau đây gọi là Nghị định số
17/2010/NĐ-CP), các quy định khác của pháp luật cổ liên quan và Quy chế này.
Điều 3. Các loại tài sản bán đấu giá
1. Quyền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho
thuê đất theo hình thực đấu giá trong các trường hợp được quy định tại Khoản 1,
Điều 118 của Luật Đất đai năm 2013 (gọi tắt là quyền sử dụng đất).
2. Tang vật, phương tiện vị phạm hành chính bị tịch thu để thực hiện việc
bản đấu giá theo quy định tại Điểm đ, Khoản 1, Điều 82 của Luật Xử lý vi phạm
hành chính năm 2012 (gọi tắt là tang vật, phương tiện).
3. Bản tài sản Nhà nước theo quy định tại Khoản 2, Điều 23 của Luật Quản
lý, sử dụng tài sản Nhà nước năm 2008 (gọi tắt là tài sản nhà nước).
4. Cây đứng và lâm sản được khai thác và lấy ra từ rừng thuộc sở hữu nhà nước.
Điều 4. Điều kiện tài sản được tổ chức bán đấu giá
1, Điều kiện chung: Các loại tài sản bán đấu giá đều đã được xác định giá
khởi điểm theo quy định của pháp luật.
2. Điều kiện riêng đối với từng loại tài sản:
a) Tài sản theo quy định tại Khoản 3, Điều 3 Quy chế này phải có quyết định
bán tài sản của người có thẩm quyền hoặc cơ quan có thẩm quyền.
b) Đối với quyền sử dụng đất, phải đảm bảo được các điều kiện theo quy
định tại Khoản 1, Điều 119 của Luật Đất đai năm 2013.
e) Tài sản là tang vật, phương tiện vi phạm hành chính phái có quyết định
tịch thu của người có thẩm quyền theo quy định của Luật xử lý vi phạm hành.
chính năm 2012.
đ) Đối với tài sản là cây đứng phải có phương án, thiết kế khai thác được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt và cấp phép khai thác. Đối với tài sản là lâm sản
phải có hồ sơ lâm sản bản đấu giá được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 5. Đối tượng được tham gia đấu giá
1. Đại diện tổ chức, cá nhân được tham gia đấu giá tài sản nhà nước; tang
vật, phương tiện vi phạm hành chính; lâm sản, trừ những trường hợp theo quy định.
tại khoản 1, 2 và 3 Điều 30 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
2. Đối với quyền sử dụng đất, người tham gia đấu giá phải có đủ các điều
kiện theo quy định tại Khoản 2, Điều 119 Luật Đất đai năm 2013.
3. Đối với cây đứng, các tổ chức, cá nhân có đủ năng lực tham gia khai thác,
trừ những trường hợp theo quy định tại khoản 1, 2 và 3 Điều 30 Nghị định số
17/2010/NĐ-CP.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC BÁN ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Điều 6. Lựa chọn tổ chức bán đấu giá tài sản
Người có tài sản bán đấu giá có quyền lựa chọn tổ chức bán đấu giá chuyên
nghiệp, hình thức bán đầu giá quy định tại Điều 33 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
Việc lựa chọn tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp phải đảm bảo có năng lực, kinh.
nghiệm, uy tín, có trụ sở, cơ sở vật chất, các trang thiết bị cần thiết khác bảo đảm
cho hoạt động bán đấu giá tài sản.
Điều 7. Hợp đồng bán đấu giá tài sản
1. Hợp đồng bán đấu giá tài sản nhà nước được ký kết giữa tổ chức bán
đấu giá tài sản với cơ quan nhà nước hoặc người có thẩm quyền quyết định bán
tài sản nhà nước theo quy định của pháp luật
2. Hợp đồng bán đấu giá tài sản phải được lập thành văn bản và đảm bảo.
các nội dung chính theo quy định tại Khoản 2, Điều 25 Nghị định số
17/2010/NĐ-CP.
2
3. Việc đơn phương chấm đút hợp đồng bán đấu giá tài sản thực hiện theo
quy định tại Điều 27 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
Điều 8. Niêm yết, thông báo công khai việc bán đấu giá tài sản
1. Niêm yết bán đấu giá tài sản:
a) Đối với tài sản bản đấu giá là động sản, tổ chức bán đấu giá tài sản phải
niệm yết tại nơi bán đấu giá, nơi trưng bày tài sản và nơi đặt trụ sở của tổ chức bán
đấu giá tài sản chậm nhất là bảy ngày trước khi tiến hành bán đấu giá, trừ trường
hợp pháp luật có quy định khác.
b) Đối với bắt động sản, tổ chức bán đấu giá tài sản phải niêm yết việc bán
đấu giá tài sân tại nơi bán đấu giá, pơi có bất động sản bán đấu giá và Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn nơi có bất động sản bản đấu giá chậm nhất là ba mươi.
ngày trước ngày mó cuộc bán đấu giá, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
2. Thông báo bán đấu giá tài sản:
a) Đối với tài sản bán đấu giá là động sản có giá khởi điểm từ ba mươi triệu:
đồng trở lên và bất động sản thả đồng thời với việc miêm yết, tổ chức bán đầu giá
tài sản phải thông báo công khai ít nhất hai lần, mổi lần cách nhau ba ngày trên Đài
Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau và có thể thông báo thêm trên phương tiện
thông tin đại chúng của Trung ương hoặc địa phương nọi có tài sản bán đầu giá.
Thời hạn thông báo công khai được thực hiện chậm nhất là ba nươi ngày trước
ngày mờ cuộc bán đấu giá, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
b) Đối với việc thông báo bản đấu giá tài sản nhà nước là trụ sở làm việc,
quyền sử dụng đất, xe ô tô các loại và tài sản có nguyên giá theo số kế toán từ 500
triệu đồng trở lên /1 đơn vị tài sản thì ngoài việc thực hiện niêm yết và thông báo
việc bán đấu giá tài sản tại Điều này còn phải thực hiện đăng tải trên Cổng thông
tin Cục Quản lý công sản thuộc Bộ Tài chính, Công Thông tin điện tử của tỉnh.
3. Văn bản niêm yết, thông báo công khai về việc bản đấn giá tài sản phải.
đầy đủ các nội dung chủ yếu được quy định tại Khoản 3, Điều 28 Nghị định số
17/2010/NĐ-CP.
Điền 9. Đăng ký tham gia đấu giá, trưng bày và xem tài sản bán đấn giá
1. Người tham gia đấu giá tài sản phải nộp phí tham gia đấu giá và khoản
tiền đặt trước.
2. Tổ chức bán đấu giá tài sản có trách nhiệm trung bảy, tạo điều kiện cho
người tham gia đấu giá xem tài sản bản đấn giá và hồ sơ tài sản bản đấu giá theo
quy định tại Điều 31 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
Điều 10. Địa điểm, thời gian và trình tự tiến hành cuộc hán giá tài săn
1. Địa điểm, thời gian bán đấu giá tài sản thực hiện theo quy định tại Điều
32 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP, nhưng phái được ghi cụ thể chi tết trong văn.
bản thông báo bán đấu giá tài sản và được niêm yết, thông báo đúng theo quy định.
3
2. Trình tự tiến hành cuộc bán đấu giá tài sản được thực hiện theo quy định.
tại Điều 34, 38 và 39 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
3. Tất cả các cuộc bán đấu giá tài sản tổ chức bán đấu giá thi sản phải mời
đại diện của người có tài sản bán đấu giá đến tham dự cuộc bán đếu giá.
4. Trong trường hợp bán đấu giá tài sản không thành, thì tổ chức bán đấu giá
tài sản trả lại tài sản cho người có tài sản bán đấu giá theo quy định tại Điều 40
Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
Điều 11. Hợp đồng mua bán tài sản bán đấu giá
1. Đối với các trường hợp đấu giá thành là tài sản quyền sử dụng đất theo
quy định tại Khoản 1, Điều 118 của Luật Đất đai năm 2013 thì tổ chức bản đấu giá
hoàn chỉnh Biên bản đấu giá thành gửi đến người có tài sản bản đấu giá trình cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt kết quả bản đấu giá theo quy định.
2. Trong trường hợp bán đấu giá tài sản thành là tang vật, phương tiện và tài
sản nhà nước thì tổ chức bán đấu giá tài sản lập hợp đồng mua bản tài sản bản đầu.
giá đó để xác nhận việc mua bán tài sản bản đấu giá, là cơ sở pháp lý để chuyển
quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng tải sản bán đấu giá.
3. Đối với trường hợp đấu giá thành là cây đúng và lâm sản thì tổ chức bán
đấu giá tiến hành lập hợp đồng mua bán tài sản bản đấu giá để làm cơ sở giao cho
tổ chức, cá nhân trúng giá khai thác.
4. Hợp đồng mua bán tài sản bản đấu giá phải có các nội dung chính theo.
quy định tại Khoản 2, Điều 35 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP. Đối với hợp đồng
mua bán tài sản bản đấu giá là bát động sản hoặc tàu thuyền, xe ô tô và mô tô các.
loại phải được công chứng.
5. Việc thanh toán tiền mua tài sản đã bán đấu giá thì người mua được tài
sản bán đấu giá phải trả tiền mặt hoặc chuyển khoản vào tài khoản của người có tài
sản bản đấu giá, đồng thời khoản tiến đặt trước tổ chức bán đấu giá tài sản cũng
chuyển khoản vào tài khoản của người có tài sản bản đấu giá. Thời hạn thanh toán
và bản giao tài sản bản đấn giá được ghi cụ thể trong hợp đồng mua bán tài sản bản
đấu giá hoặc biên bản bán đấu giá tài sản.
Điều 12. Cấp giấy chứng nhận sở hữu, giấy chứng nhận quyền sử dụng tài
sản đấu giá
1. Đối với các trường hợp đấu giá thành được quy định tại Khoản 1, Điều 11
Quy chế này, căn cứ vào kết quả đấu giá đã được phê duyệt và giấy xác nhận đã
nộp độ tiền sử dụng đất hoặc tiến thuê đất của người trúng đấu giá, thì người có tài
sản đấu giá bàn giao đất trên thực địa và trình cơ quan có thẩm quyền cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất cho người trúng đấu giá theo quy định.
2. Đối với các loại tài sản mua bán theo hình thức đấu giá được quy định tại.
Khoản 2, Điều 11 Quy chế này theo quy định phải đăng ký quyền sở hữa, sử dụng
thì căn cứ vào hợp đồng mua bán tải sản bán đấu giá, giấy chứng minh đã nộp đủ.
tiền và các giấy tờ khác có liên quan, người trúng đấu giá có trách nhiệm liên kệ
4
với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đăng ký quyền sở hữu, sử dụng.
Điều 13. Thanh toán chi phí bán đấu giá tài sản
1. Trong trường hợp bán đấu giá thành, người có tài sản bán đấu giá thanh
toán cho tổ chức bản đấu giá tài sản các phí, chi phí bán đấu giá sau đây:
a) Phí bán đấu giá tài sản theo quy định của Hội đồng nhân dân tỉnh.
b) Các chi phí thực tế, hợp lý cho việc bán đấu giá tài sản do người có tài
sản bán đấu giá và tổ chức bán đấu giá tài sản thỏa thuận.
2. Trong trường hợp bán đấu giá không thành, người có tài sản bán đấu giá
thanh toán cho tổ chức bán đấu giá các chỉ phí thực tế hợp lý quy định tại Điểm b
Khoản 1 Điều này, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác hoặc pháp luật có
quy định khác.
Điều 14. Hủy kết quả bán đấu giá tài sản
1. Kết quả trúng đấu giá sẽ bị hủy trong những trường hợp:
a) Do thỏa thuận giữa người có tài sản bản đấu giá, người mua được tài sản bản
đấu giá và tổ chức bán đần giá tài sản, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
b) Hợp đồng bán đấu giá tài sản, hợp đồng mua bán tải sản bán đấu giá bị
Tòa án tuyên bố vô hiệu hoặc bị hủy theo quy định của pháp luật dân sự.
c) Kết quả bán đấu giá tài sản bị hủy theo quyết định của người có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật.
2. Trong trường hợp kết quả bán đấu giá tài sản bị hủy theo quy định tại
Điều này thì các bên khôi phục lại tình trạng ban đầu, hoàn trả tài sản đã nhận, nếi
không hoàn trả được bằng hiện vật, thì phải trả bằng tiền. Bên có lỗi gây thiệt hại
phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm của Sở Tư pháp:
a) Hướng dẫn nghiệp vụ bán đấu giá tài sản cho các tổ chức bán đấu giá tài
sản trong phạm vi địa phương.
b) Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm về tổ chức, hoạt động bán đấu giá tài
sản trong phạm vi địa phương theo thẩm quyền.
c) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan kiểm tra, đôn đốc việc
thực hiện Quy chế này.
d) Bảo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tư pháp về tổ chức và hoạt động bán đấu
giá tài sản tại địa phương theo định kỳ hàng năm và trong các trường hợp đột xuất.
5
2. Các sở, ban, ngành có liên quan; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả
Mau: Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền bạn của cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phối
hợp với Sở Tư pháp, các tổ chức bán đấu giá tài sản trong công tác bản đấu giá tái
sản nhà nước theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
Điều 16. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh những khó khăn, vướng mắc
hoặc xét thẩy chưa phù hợp các cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh kịp thời và
Sở Tư pháp để tổng hợp báo các Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Dương Tiến Dũng
6
