Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.11.2014 09:20:48 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 17 tháng 40 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Hạn mức giao đất ở; hạn mức giao đất trồng, đổi núi trọc, đất có mặt nước.
thuộc nhám đất chưa sử dụng để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi
trồng thủy sản; hạn mức công nhận đất ở đối với trường hợp thửa đất ở
có vườn, ao; kích thước, diện tích đất tối thiểu được phép tách thửa
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ Quy định chi tiết thì hành một số Điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ Quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ Quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước tm hồi đất:
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ Tái nguyên và Môi trường Quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển
mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
374 /TTr-STNMT ngày 06 tháng 9 năm 2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định hạn mức giao đất ở;
hạn mức giao đất trồng, đồi núi trọc, đất có mạt nước thuộc nhóm đát chưa sử
dụng để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuối trồng thủy sản; hạn mức công
nhận đất ở đối với trường hợp thửa đất ở có vướn, so; kíh thước, diện tích đất tối
thiều được phép tách thửa cho bộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao cho Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp
với Sở Xây dựng, Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo đổi,
báo cáo việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này thay thế Quyết định số 32/2007/QĐ-UBND ngày 24
tháng 3 năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh nắk Lắc về việc ban hành quy định
hạn mức giao đất ở; hạn mức giao đất trồng, đối nói trọc, đất có mặt nước thuộc.
nhóm đất chưa sử dụng để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sán;
hạn mức công nhận đất ở đối với các trường hợp thửa đất ở có vướn, ao cho hộ gia
đinh, cá nhân trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk và Quyết định số 01/2008/QĐ-UBND
1
ngày 33 tháng 01 năm 2008 của UBND tỉnh Đắk Lắk về việc ban hành Quy định.
dện tích tối thiết được phép tách thửa đối với một số loại đất trêc địa bàn tỉnh
Đắk Lắk
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày (mười ngày) kể từ
ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi.
trường, Xây dựng, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông
thông Cục trưởng Cục Thuế tỉnh: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, -
thành phố; các tế chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịa trách nhiệm thì
hành quyết định này
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều4   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   - Vụ Pháp chế - Bộ TN và MT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- Các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban mặt trận tổ quốc tỉnh;
- Báo Đắk Lắk; Đài PTTH tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Các phòng: TH, TC-TM, CN;
-TTTT&CB, Website tỉnh;
- Lưu VT, NNMT(H- 52b)   Đinh Văn Khiêt
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Hạn mức giao đất ở; hạn mức giao đất trống, đồi núi trọc, đất có mặt nước
thuộc nhóm đất chưa sử dụng để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi
trồng thủy sản; hạn mức công nhận đất ở đối với trường hợp thửa đất ở
có vườn, ao; kích thước, điện tích đất tối thiểu được phép tách thửa
cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Đắk tắk
(Ban bảnh kèm theo Quyết định số: 86 /2011/QĐ-UBND ngày 17 tháng 2 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắi
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với hộ gia đình, cá nhân trong các trường hợp sau:
1. Giao đất để làm nhà ở tại nộng thôn hoặc đô thị đối với trường hợp chưa đủ.
điều kiện để giao đất tý theo dự án đầu tư xây dựng nhà ở tại nông thôn hoặc đô thị
hoặc chưa có quy hoạch lô chi tiết xây dựng được cấp có thẩm quyền phê duyện
2. Giao đất trống, đồi núi trọc, đất có mặt nước thuộc nhóm đất chưa sử
dụng để sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thảy
sản theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Công nhận quyền sử dụng đất ở đối với trường hợp thửa đất ở có vườn,
ao quy định tại Điền 103 của Luật Đất đai năm 2013 khi cấp Gấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
4. Xác định diện tích đất ở đối với trường hợp đã được cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tạm thời huặc Ciấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với.
đất (sau đây gọi chung là Giấy chứng nhận) má trên Giấy chứng nhận không ghi
rõ diện tích đất ở khi thục hiện cấp đổi Giấy chứng nhận hoặc bồi thường, hỗ trợ
khi Nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xà
hội vì lợi ích quốc gia, công cộng.
5. Tách thửa hoặc hợp thửa khi thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển
nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất hoặc
thể chấp, bảo lãnh, góp vốn bảng quyền sử dụng một phần thửa đất.
Điều 2. Những trường hợp không áp dụng quy định này
Quy định này không áp dụng đối với bộ gia đình, cá nhân trung các trường hợp
Sau;
1. Giao đất khi thực hiện bồi thường bằng đất ở theo phương án bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư;
2. Giao đất theo hình thức đấu giá quyền sử dụng đất;
3. Đấu giá tài sản gắn với quyền sử dụng đất.
1
Chương II
HẠN MỨC GIAO ĐẤT Ở, ĐẤT TRỐNG, ĐÔI NÚI TRỌC, ĐẤT CỐ
MẬT NƯỚC THCỘC NHÓM ĐẤT CHƯA SỬ DỤNG CHO MỘ
GIA ĐÌNH, CÁNHÂN ĐỀ SẢN XUẤT NÔNG NGHIỆP,
LÂM NGHIỆP, NUÔI TRỒNG THỦY SẢN
Điều 3. Hạn mức giao đất ở, đất trồng, đổi núi trọc, đất có mặt nước
thuộc nhóm đất chưa sử dụng để sản xuất nông nghiệp, tâm nghiệp, muôi
trồng thủy sản
1. Hạn mức giao đất ở cho mổi hộ gia đình, cá nhân 01 (một) thửa đất để
làm nhà ở, cụ thể như sau:
a) Đối với các xã: Diện tích không quá 400m2;
b) Đối với các phường, thị trấn: Diện tích không quá 300m2.
2. Hạn mức giao đất trống, đối núi trọc, đất có mặt nước thuộc nhóm đất.
chưa sử dụng cho mỗi bộ gia đình, cá nhân để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp,
nuôi trồng thủy sản cụ thể như sau:
a) Đất trồng cây hàng năm, nuôi trồng thủy sản không quá 02 ha đối với mỗi loại đất;
b) Đất trồng cây lâu năm không quá 30 ha;
c) Đất rừng phòng hộ, đất rừng sản xuất không quá 30 ha đối với mỗi loại đất;
đ) Trường hợp đã được giao đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy
sản, nay được giao thêm đất bồng cây lân năm hoặc đất rừng sản xuất thì hạn mức
đất giao thêm không quá 25 ha.
Điều 4. Giải quyết đối với trường hợp xảy ra trước ngày Quyết định.
này có hiệu lực
Trường hợp cơ quan Nhà nước có thẩm quyền nhận hồ sơ hợp lệ của hộ gia
đình, cá nhân xin giao đất ở; giao đất trồng, đồi núi trọc, đất có mặt nước thuộc
nhóm đất chưa sử dụng để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, môi trồng thủy sản;
công nhận hạn mức đất ở đối với các trường hợp thửa đất ở có vườn, ao mà trước
ngày Quyết định này có hiệc lực thi hành chưa xử lý thì xử lý theo quy định này.
Chương HI
HẠN MỨC CÔNG NHẬN ĐẤT Ở ĐỐI VỚI
TRƯỜNG HỢP ĐẤT CÓ VƯỜN, AO
Điều 5. Hạn mức đất ở đối với trường hợp đất có vườn, ao.
1. Trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành trước ngày 18 tháng
12 năm 1980 và người đang sử dụng đất có một trong các loại giấy tờ về quyền sử
dụng đất theo quy định tại các khoản 1,2 và 3 Điều 100 của Luật Đất đai năm 2013
má trên giấy tờ đó không ghi ró diện tích đất ở thi diện tích đất ở được xác định như
sau:
a) Đối với các xã: Diện tích đất ở được công nhận bằng diện tích thực tế của
thửa đất đang sử dụng đối với trường hợp thửa đất có diện tích nhô hơn 2.000m2;
2
bằng 2.000m2 đất ở đối với trường hợp thửa đất đang sử dụng có diện tích bằng.
2. 000m2 hoặc lớn hơn 2.000m2,
b) Đồi với các phường, thị trấn: Diện tích đất ở được công nhận bằng diện.
tích thực tế của thửa đất đang sử dụng đối với trường hợp thửa đất có diện tích nhở
hơn 1.300m2; bằng 1.900m2 đất ở đốt với trường hợp thửa đất đang sử dụng có
diện tích bằng 1.500m2 hoặc lớn hơn 1.500m2.
2. Trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày 18 tháng 12.
năm 1980 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 và người đang sử dụng đất có một
trong các loại giấy tò về quyền sử dụng đất theo quy định tại khoản 1, 2 và 3 Điểu
100 của Luật Đất đai năm 2013 mà trên giấy tờ đó không ghi rõ điện tích đất ở thì.
điện tích đất ở được xác định như sau:
a) Đối với các các xã: Diện tích đất ở được công nhận bằng diện tích thực tế
đang sử dụng nhưng không quá 400m đối với bộ gia đình có từ 6 nhân khẩu trới
suống; không quá 500m2 đối với hộ gia đình có từ 7 nhân khẩu trở lên;
b) Đối với các phường, thị trấn: Diện tích đất ở được công nhận bằng diện tích
thực tế dang sử dụng nhưng không quá 300m1 đối với hộ gia đảnh có từ nhân
khẩu trở xuống; không quả 400m2 đối với hệ gia đình có từ 7 nhân khẩu trở lên;
Số nhân khẩu để xác định hạn mức công nhận đất ở quy định tại điểm a, b
khoản này là tổng số nhân khẩu của các hộ củng sử dụng chung thửa đất.
3. Trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản
1, 2 và 3 Điểu 100 của Luật Đất đai năm 2013 mà đất đã sử dụng ốn định trước
ngày 01 tháng 7 năm 2014 trở về trước thì diện tích đất ở được xác định như sau:
a) Đối với các xã: Diện tích không quá 400m2;
b) Đối với các phường, thị trấn: Diện tích không quá 300m2.
Điền 6. Xác định lại diện tích đất ở đối với các trường hợp đã được cấp
Giấy chứng nhận
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đã được cấp Giấy chứng nhận theo quy
định của Luật Đất đai năm 1988; Luật Đất đai năm 1903 má trên Giấy chứng nhận
không ghi rõ diện tích đất ở, nay cấp đối lại Giấy chứng nhận hoặc người sử dụng
đất có đơn đề nghị xác định lại diện tích đất ở hoặc khi Nhà nước thu hồi đất thì điện
tích đất ở được xác định lại cụ thể như sau:
1. Tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận trước đây mà người sử dụng đất
không có một trong các loại giấy tờ quy định tại khoản 1, 2 và 3 Điều 100 của
Luật Đất đai năm 2013 thì diện tích đất ở được xác định như sau:
- Đối với các xã: Diện tích là 400m2;
- Đối với các phường, thị trấn: Diện tích là 300m2,
Việc xác định thuộc địa bàn xã hoặc phường, thị trấn được tỉnh tại thời điểm
cấp Giấy chứng nhận trước đây.
2. Tạ thời điểm cấp Giấy chứng nhận trước đây mà người sử dụng đất có
một trong các loại giấy tờ quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điểu 100 của Luật Bất
đai năm 2013 nhưng trên giây tờ đó không ghi rõ diện tích đất ở thi diện tích đất ở
được xác định lại theo Điều 5 của Quy định này.
3
3. Tại thời điểm cấp Giấy chứng nận trước đây mà người sử dụng đất có
một trong các loại giấy tờ quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điữ 100 của Luật Đất
đai năm 2013 má trên giấy tờ đó ghi rỷ diện tích đất tờ thì diện tích đất ở được sác
định lại theo diện tích đất ở ghi trên giấy tờ đó.
Chương IV
ĐIỀU KIỆN, DIỆN TÍCH TÁCH THỨA
Điền 7. Điều kiện về kích thước, diện tích tối thiểu được phép tách thửa
đối với đối với một số loại đất
1. Đối với đất ở
a) Đối với các phường, thị trấn:
- Trường hợp tách thửa do thực hiện quy hoạch: Diện tích còn lại sau khi
thực hiện quy hoạch được phép hình thành thửa đất mới phải đáp ứng điều kiện
diện tích bằng hoặc lớn hon 20r2, chiều rộng bằng hoặc lớn hơn 3m:
- Trường hợp tách thửa để thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển nhượng,
tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đầt, chuyển mục đích sử dụng đất hoặc thố chếp
bác lãnh, góp vốn bằng quyền sử dụng một phần thửa đất: Diện tích hằng hoặc lớn.
hơn 40m2, chiều rộng bằng hoặc lớn hơn 3m;
b) Đối với các xã: Diện tích bằng hoặc lớn hơn 60m2, chiều rộng bằng hoặc.
lớn hơn 4m.
2. Đối với đất sản xuất nông nghiệp: Thiện tích tối thiểu được pháp tách thửa
là 500m2.
3. Trường hợp tách thửa đất nông nghiệp đồng thời với chuyển mục đích sử
dụng đất mà phù hợp với quy hoạch sử dạng đất được cấp có trấn quyền phê
duyệt thì hạn mức các thửa đất sau khi chuyển mục đích sử dụng đất phải đảm bảo
diện tích bằng hoặc lôn hơn 40m2, chiếu rộng bằng hoặc lớn hon 2m đối với các
phường, thị trần; bằng hoặc lớn hơn 60m1, chuếu rộng bảng hoặc lởn bản 4m đối
với các xã
Điều 8. Xử lý các trường hợp tách thửa trước ngày Quyết định này có
hiệu lực thì hành
Các trường hợp không đủ điều kiện tách thửa theo Quyết định số.
01/2008/QĐ-UBND ngày 03 tháng 01 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk
Tắk về diện tích tối thiểu được phép tách trửa mà người sử dụng đất đã tg ý tách
thửa nay đủ điều kiện tách thửa theo quy định này thô thực hiện theo quy định.
này
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Văn Khiêt
