Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.12.2014 10:36:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 04 tháng 11 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định xét công nhận và công bố huyện, xã
đạt chuẩn nông thôn mới trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết số 26-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2008 Hội nghị
lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa X) về nông nghiệp, nông
dân, nông thôn;
Căn cứ Quyết định số 491/QĐ-TTg ngày 16 tháng 4 năm 2009 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Bộ tiêu chí quốc gia về nông thôn mới và
Quyết định số 34/QĐ-TTg ngày 20 tháng 02 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ sửa đổi một số tiêu chỉ của Bộ tiêu chí quốc gia về nông thôn mới;
Căn cứ Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày 04 tháng 6 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia về xây
dựng nông thôn mới giai đoạn 2010 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 372/QĐ-TTg ngày 14 tháng 3 năm 2014 của
Thủ tướng Chính phủ về việc xét công nhận và công bố địa phương đạt
chuẩn nông thôn mới;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BNNPTNT ngày 04 tháng 10 năm
2013 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hưởng dẫn thực hiện Bộ
tiêu chí quốc gia về nông thôn mới;
Căn cứ Quyết định số 2598/QĐ-UBND ngày 27 tháng 5 năm 2014
của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Bộ tiêu chí về nông thôn mới theo.
đặc thủ vùng nông thôn Thành phố Hồ Chí Minh và Quyết định số
2917/QĐ-UBND ngày 14 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành
phố điều chỉnh tiêu chí Môi trường: tiêu chí 17.1 Tỷ lệ hộ được sử dụng
nước sạch hợp vệ sinh theo quy chuẩn quốc gia, trong Bộ tiêu chí về nông
thôn mới theo đặc thủ vùng nông thôn Thành phố Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo của Thành ủy về
Chương trình xây dựng nông thôn mới thành phố (Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn) tại Công vân số 1680/CQTT-SNN ngày 15 tháng 8 năm 2014.
về việc xét công nhận và công bố huyện, xã đạt chuẩn nông thôn mới trên địa
bảo Thành phố Hồ Chí Minh và ý kiến để xuất của Sở Tư pháp tại Công văn
số 3257/STV-VB ngày 19 tháng 6 năm 2014 về thẩm định dự thảo Quyết định.
xét công nhận huyện, xã đạt chuẩn nông thôn mới,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định xét công nhận và
công bố huyện, xã đạt chuẩn nông thôn mới trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo của Thành ủy về Chương
trình xây dựng nông thôn mới (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) chủ
trì, phối hợp với các Sở, ban ngành liên quan và Ủy ban nhân dân, Ban Chỉ
đạo Chương trình xây dựng nông thôn mới các huyện Có Chỉ, Hóc Môn.
Bình Chánh, Nhà Bè và Cần Giờ triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc các
Sở, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn liên quan thuộc Ủy ban nhân dân
Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân và Trưởng Ban Chỉ đạo Chương trình
xây dựng nông thên mới các huyện Có Chỉ, Hóc Môn, Bình Chánh, Nhà Bè
và Cần Giờ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT CHỦ TỊCH
- Ban CĐ CTXDNTM TW;   THÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng điều phối/Ban CĐ CTXDNTMTW;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND.TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Thành viên BCĐ TU CTXD NTM TP;
- Cơ quan Thường trực Tổ Công tác giúp việc   Lê Thanh Liêm
Ban Chỉ đạo của Thành ủy về CT XDNTM
(Chi cục Phát triển nông thôn);
- VPUB: các PVP; Các Phòng CV; TTC
- Lưu: VT, (CNN.M). MH Tó
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Xét công nhận và công bổ huyện, xã đạt chuẩn
nông thôn mới trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 36 /2014/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 41 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định về điều kiện, trình tự,
thủ tục, thẩm quyền xét công nhận và công bố huyện, xã đạt chuẩn nông thôn.
mới trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các huyện, xã trên địa bàn Thành phố;
b) Các tổ chức, hộ gia đình và cá nhân có liên quan trong quá trình xét
công nhận, công bố huyện, xã đạt chuẩn nông thôn mới.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
1. Việc xét công nhận và công bổ huyện, xã đụt chuẩn nông thôa mới
phải đảm bảo nguyên tác công khai, dân chủ, mình bạch, đúng trình tự, thủ
tục quy định.
2. Việc xét công nhận và công bố huyện, xã đạt chuẩn nông thôn mới
phải được thực hiện thường xuyên, liên tục hàng năm.
3. Việc đánh giá, công nhận đạt từng tiêu chị trong Bộ tiêu chí về nông
thôn mới theo đặc thủ vùng nông thôn Thành phố thực hiện theo quy định
của Thành phố, do các Sở, ngành theo chức năng, nhiệm vụ tiến hành thẩm
định, công nhận (thành viên Ban Chỉ đạo của Thành ủy về Chương trình xây
dựng nông thôn mới).
Chương II
CÔNG NHẬN HUYỆN, XÃ ĐẠT CHUẨN NÔNG THÔN MỚI
Điều 3. Điều kiện công nhận huyện, xã đạt chuẩn nông thôn mới
1. Xã đạt chuẩn nông thôn mới phải đảm bảo các điều kiện:
a) Có đăng ký xã đạt chuẩn nông thôn mới và được Ủy ban nhân dân
huyện xác nhận;
b) Có 100% tiêu chí thực hiện trên địa bàn xã đạt chuẩn theo quy định.
3
2. Huyện đạt chuẩn nông thôn mới đảm bảo các điều kiện:
a) Có đăng ký đạt chuẩn nông thôn mới và Ủy ban nhân dân Thành
phố xác nhận;
b) Có 75% số xã trên địa bàn huyện đạt chuẩn theo quy định.
c) Có 25% số xã trên địa bàn huyện chưa đạt chuẩn nông thôn mới.
nhưng phải đảm bảo các điều kiện sau:
- Có ít nhất 14 tiêu chỉ trở lên đạt chuẩn nông thôn mới, trong đó có 02
tiêu chỉ chủ yếu là hộ nghèo và thu nhập;
- Các tiêu chí còn lại phải đạt từ 70% trở lên so với quy định.
Điều 4. Trình tự xét công nhận và công bố xã đạt chuẩn nông thôn mới.
1. Ủy ban nhân dân xã tổ chức tự đánh giá kết quả thực hiện các tiêu
chí nông thôn mới như sau:
a) Xây dựng báo cáo kết quả thực hiện các tiêu chí nông thôn mới;
b) Gửi báo cáo kết quả thực hiện các tiêu chí nông thôn mới để tẩy ý
kiến của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc xã, các tổ chức hành viên của Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc xã và các ấp;
c) Thông báo công khai kết quả thực hiện các tiêu chi nông thôn mới
trên các phương tiện thông tin đại chúng để nhân dán biết và tham gia ý kiến;
d) Tiếp thu ý kiến tham gia, bổ sung hoàn thiện báo cáo thực hiện các
tiêu chí nông thôn mới và gửi Ủy ban nhân dân huyện trước ngày 25 tháng 9
hàng năm.
2. Ủy ban nhân dân huyện tổ chức thẩm tra, đánh giá kết quả thực hiện
các tiêu chí nông thôn mới cho các xã như sau:
a) Tổng hợp kết quả thực hiện các tiêu chí nông thôn mới cho từng xã;
b) Công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng danh sách các xã
đủ điều kiện xét công nhận đạt chuẩn nông thôn mới để tấy ý kiến nhân dân
trên địa bàn huyện;
c) Gửi danh sách các xã đủ điều kiện xét công nhận đạt chuẩn nông
thôn mới để lầy ý kiến Ủy ban Mặt trận Tế quốc huyện, các tổ chức thành.
viên của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện và Cy ban nhân dân các xã trên địa
bàn huyện;
đ) Tổ chức thẩm tra xã đạt chuẩn nông thô: mới và lập hồ sơ gửi Cơ
qoan Thường trực Tổ Công tác gúp việc Ban Chỉ đạo của Thành đy về
Chương trình xây dựng nông thôn mới (Chi cục Phát triển nông thôn) trước
ngày 20 tháng 10 hàng năm để tổng hợp, tổ chúc cho các Sở, ngành theo
chức năng thẩm định kết quả đạt các tiêu chí trình Ủy ban nhân dân Thành phố.
3. Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức thẩm định, công nhận và công
bố xã đạt chuẩn nông thôn mới:
4
a) Cơ quan Thưởng trực Tổ Công tác giáp việc Ban Chỉ đạo của Thành
ủy về Chương trình xây dựng nông thôn mới tông hợp, có văn bản đề nghị
các Sở, ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức khảo sát và có
quyết định công nhận đạt tiêu chí (theo chức năng của Sở, ngành):
b) Các Sở, ngành theo chức năng, nhiệm vụ tổ chức thẩm định kết quả
đạt tiêu chí nông thôn mới cho các xã và gửi quyết định công nhận đạt tiêu
chí nông thôn mới vế Cơ quan Thường trực Tố Công tác giúp việc của Ban
Chỉ đạo của Thành ủy về Chương trình xây dựng nông thôn mới;
c) Cơ quan Thường trục Ban Chỉ đạo của Thành ủy về Chương trình
xây dựng nông thôn mới trên cơ sở kết quả tổng hợp của Thường trực Tộ.
Công tác giúp việc, có văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phố ra quyết
định công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới;
d) Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quyết định công nhận các xã
đạt chuẩn nông thôn mới trên địa bàn Thành phố trước ngày 10 tháng 11
hàng năm;
c) Sau khi có quyết định công nhận các xã đạt chuẩn nông thôn mới.
của Ủy ban nhân dân Thành phố, Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo của
Thành ủy về Chương trình xây dựng nông thôn mới chủ trì, phối hợp với các
cơ quar, đơn vị liên quan tổ chức công bổ quyết định công nhận danh sách xã
đạt chuẩn nông thên mới và công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Điều 5. Trình tự xét công nhận và công bố huyện đạt chuẩn nông
thôn mới
1. Ủy ban nhân dân huyện tổng hợp số xã đạt chuẩn nông thôn mới của
huyện đã được Ủy ban nhân dân Thành phố công nhận và lập hồ sơ gửi Cợ
quan Thường trực Tổ Công tác giúp việc Ban Chỉ đạo của Thành ủy về
Chương trình xây dựng nông thôn mới trước ngày 20 tháng 11 hàng năm.
2. Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức thẩm tra, đách giá kết quả các
huyện đạt chuẩn nông thôn mới như sau:
a) Cơ quan Thường trực Tổ Công tác giúp việc Ban Chỉ đạo của Thành
ủy về Chương trình xây dựng nông thôn mới tổng hợp kết quả đạt chuẩn.
nông thôn mới của từng huyện gửi Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo;
b) Trên cơ sở kết quả tổng hợp, Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo của
Thành ủy về Chương trình xây dựng nông thôn mới có văn bản báo cáo
Ủy ban nhân dân Thành phố dạnh sách; các huyện đủ điều kiện xét công nhận
huyện đạt chuẩn nông thôn mới để công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng:
c) Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo của Thành ủy về Chương trình
xậy dựng nông thôn mới chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan
tế chức công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng danh sách các
huyện đủ điều kiện xét công nhân đạt chuẩn nông thôn mới; đồng thời gửi
danh sách các huyện đủ điều kiên xét công nhận đạt chuẩn mộng thôn mới để
lậy ý kiến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm Thành phố Hồ Chí Minh, xác.
tổ chức thành viên của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ
Chí Minh và Ủy ban nhân dân các huyện trên địa bàn Thành phố.
5
d) Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo của Thành ủy về Chương trình.
xây dựng nông thôn mới chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan
tổ chức thẩm tra huyện đạt chuẩn nông thôn mới và lấp hồ sơ trình Ủy ban.
nhân dân Thành phố gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trước ngày
05 tháng 12 hàng năm.
Điều 6. Công nhận lại đối với các huyện, xã đã đạt chuẩn nông
thôn mới
1. Việc công nhận lại huyện, xã đã đạt chuẩn nông thôn mới được thực
hiện theo thời hạn 05 năm một lân, tính từ ngày ban hành quyết định công
nhận đạt chuẩn nông thôn mới của cấp có thẩm quyền, Điều kiện công nhận
lại huyện, xã nông thôn mới phải đảm bảo đạt các điều kiện quy định từng
cấp tại Điểm a và Điểm b, Điều 4 Quy định này liên tục trong 05 năm, kể từ
ngày có quyết định công nhận đạt chuẩn nông thôn mới của cấp có thẩm
quyền.
2. Trình tự, thủ tục xét công nhận huyện, xã đã đạt chuẩn nông thôn
mới được thực hiện theo Điều 4, Điều 5 Quy định này.
Điều 7. Khen thưởng
1. Hàng năm Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xerr xét, quyết định
khen thưởng huyện, xã đạt chuẩn nông thôn mới theo quy định hiện hành và
khen thưởng theo Kế hoạch số 3786/KH-UBND ngày 11 tháng 11 năm 2011
của Ủy ban nhân dân Thành phố về tổ chức thực hiện Vhong trào thi đua
Thành phố chung sức xây dựng nông thôn mới”.
2. Hàng năm Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo của Thành ủy về
Chương trình xây dựng nông thôn mới tham mưu Ủy ban nhân dân Thành
phố trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định khen thưởng xã, huyện,
Thành phố đạt chuẩn nông thôn mới theo quy định hiện hành và Quyết định
số 1620/QĐ-TTg ngày 20 tháng 9 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ ban
hành kế hoạch tổ chức thực hiện phong trào thi đua Cá nước chung xức xây
dựng nông thôn mới.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
1. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông hôn (Cơ quan Thường trực
Ban Chỉ đạo của Thành ủy về Chương trình xây dựng nông thôn mới) có
trách nhiệm chủ trì, tham mưu giúp Ủy ban nhân dân Thành phố, Ban Chí
đạo của Thành ủy về Chương trình xáy dựng nóng thôn mới tổ chức triển
khai thực hiện Quyết định này. Chủ trì phối hợp kiểm tra, tổng hợp kết quả
thực hiện, định kỳ báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân Thành phố,
Ban Chỉ đạo của Thành ủy về Chương trình xây dựng nông thôn mới.
6
2. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể theo phân công của Ban Chỉ đạo của
Thành ủy về Chương trình xây dựng nông thôn mới và Ủy ban nhân dân.
Thành phố, căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị hướng dẫn chi tiết việc
đánh giá, công nhận đạt chuẩn đối với từng tiêu chí trên địa bàn huyện, xã
(chủ ý: hướng dẫn chi tiết các tiêu chỉ có nội dung theo đặc thủ vùng nông
thôn thành phố - các nội dung còn lại thực hiện đúng theo các quy định tại
Thông tư số 41/2013/TT-BNNPTNT ngày 04 tháng 10 năm 2013 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện Bộ tiêu chí Quốc
giá về nông thôn mới và hướng dẫn của các Bộ, ngành Trung ương), làm cơ.
sở cho việc đánh giá công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới.
3. Trưởng Ban Chỉ đạo Chương trình xây dựng nông thôn mới huyện,
Ủy ban nhân dân huyện chỉ đạo, hướng dẫn Ban quản lý xây dựng nông thôn
mới xa, Ủy ban nhân dân xã triển khai thực hiện các nhiệm vụ đã được quy
định, phân cấp cụ thể theo Quyết định này.
4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí
Minh và các tổ chức thành viên Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ
Chí Minh, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của minh phối hợp và tham
gia giám sát việc thực hiện Quyết định này.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần
thiết bổ sung, điều chỉnh, các Sở, ngành và các địa phương liên quan phân
ảnh về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp, trình Ủy ban
nhân dân Thành phố xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
TÀ TẠ CHỦ TỊCH
Lê Thanh Liêm
7
