ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36 /2015/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 07 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế xét tạng giải thường thì viết và gương điển hình trên tiến,
“Người tốt, việc tốt và xuất bản sách “Những bông hoa đợp thành phố Hà Nộr”
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI N0 0
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 11003;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung A Lố điều của
Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ; Nghị
định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01/7/2014 của Chính phủ quy định chi đết thi hành.
Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điểu của Luật Thi đua,
Khen thưởng;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng) tại Tờ trình số
2711/TTr-SNV(BTD) ngày 30/10/2015; Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số
2758/STP-VBPQ ngày 21/9/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét tặng giải thường thì
viết về gương điên hình tiên tiến, Người tốt, việc tốc” và xuất bản sách Những
bông hoa đẹp thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Quyết định này thay thế Quyết định số 62/2007/QĐ-UBND ngày 18/6/2007
của UBND thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc Sở Nội vụ; Chủ tịch.
Hội Nhà bảo Thành phố, Chủ tịch Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật Hà Nội;
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị trực thuộc Thành phố; Chủ tịch UBND quận,
huyện, thị xã và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này...
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Cục kiểm tra VBQPPL Bộ TP;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban TĐKT TW;   (để b/c)
- Đoàn ĐBQH Hà Nội;
- TT Thành ủy, TT HĐND TP;
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;
- Các PCT UBND TP;
- Wesite Chính phủ;
- Sở Tư pháp; Cổng Giao tiếp ĐT HN;
- VP UBTP: CVP, TTTH-CBTP, THtn;
- Lưu: VT, BTĐ./.
37755(110)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
xét tặng giải thưởng thi viết về gương điển hình tiên tiến, “Người tốt, việc tốt”
và xuất bản sách Những bông hoa đẹp thành phố Hà Nội”
(Ban hành kèm theo Quyết định số 36 /2015/QĐ-UBND ngày 04 /12/2015
của UBND Thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng xét tặng giải thưởng.
1. Quy chế này quy định về xét tặng giải thường thi viết về gương điển hình
tiên tiến, Người tốt, việc tốt và xuất bản sách Những bông hoa đẹp thành phố
Hà Nội”.
2. Những tác phẩm thuộc các loại hình báo chí (bảo in, báo điện tử, phát
thanh, truyền hình) đã được đảng tải trên các báo, đải của Trung ương, Hà Nội và
những bài viết về gương điển hình tiên tiền, Người tốt, việc tốt” trong các lĩnh vực
hoạt động công tác và đời sống xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội (Sau đây gọi
tắt là tác phẩm báo chí, bái viết) kể từ 01/7 năm trước đến 30/6 năm tham gia dự
thi.
3. Đối tượng tham gia là mọi công dân Việt Nam và người nước ngoài đang
cư trú, học tập, công tác trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Tiêu chí tác phẩm báo chí và bài viết dự thi.
1. Các tác phẩm báo chí, bài viết dự thì phải phản ánh người thật, việc thật.
không hư cấu; Có hiệu quả tuyên truyền giáo dục, có sức lan tỏa trong đời sống xã
hội.
2. Mỗi tác phẩm báo chí, bài viết phải có từ 1.300 từ đến tối đa không quá
1.500 từ, tác phẩm phát thanh, truyền hình có thời lượng không quá 7 phát; khuyến.
khích các tác phẩm báo chí, bài viết kèm theo ảnh tư liệu.
3. Ban Tổ chức không hoàn lại các tác phẩm báo chí, bài viết đã dự thi.
Chương II
CÔNG TÁC TỔ CHỨC XẾT TẶNG GIẢI THƯỞNG
Điều 3. Tiếp nhận tác phẩm báo chí và bài viết dự thi.
1. Đối với tác phẩm báo chí: Ban Biên tập các báo, đài xét chọn tác phẩm (có
xác nhận của cơ quan báo chí đã đăng tái) gửi về Hội Nhà báo thành phố Hà Nội
1
trước ngày 15/7 hàng năm.
2. Đối với bài viết: Tác giả có thể gửi thư, tax, email về Ban Thi đua - Khen
thưởng Thành phố Hà Nội (Email: vanhu botdttp@thanoi.gov.vn) hoặc qua
phòng Nội vụ các quận, huyện, thị xã hoặc thường trực Hội đồng Thi đua - Khen.
thường các sở, ban, ngành, đoàn thể, đơn vị trực thuộc Thành phố để tiếp nhận,
thẩm định những bài viết đủ điều kiện dự thi chuyển về Ban Thi đua - Khen thưởng
Thành phố trước ngày 15/7 hàng năm.
Điều 4. Ban Tổ chức
1. Ban Tổ chức gồm các thành viên sau:
Trưởng ban: Phó Chủ tịch UBND Thành phố phụ trách lĩnh vực Văn hóa -
Xã hội;
Phó trưởng ban: Trưởng Ban Thi đua - Khen thưởng Thành phố và Chủ tịch
Hội Nhà báo thành phố Hà Nội;
Các thành viên: Đại diện lãnh đạo Ban Tuyên giáo Thành ủy; Sở Thông tin.
và Truyền thông; Sở Tài chính.
2. Nhiệm vụ:
8. Xây dựng kế hoạch, ban hành thể lệ thị, chỉ đạo điều hành hoạt động của
Hội đồng giám khảo, Ban Biên tập;
b. Xem xét, quyết định tặng giải và đề xuất khen thưởng các tập thể, cá nhân
có thành tích tham gia cuộc thi.
Điều 5. Hội đồng giám khảo.
1. Trưởng Ban Tổ chức thành lập Hội đồng giám khảo bao gồm: Chủ tịch
Hội Nhà báo thành phố Hà Nội - Chủ tịch Hội đồng, đại diện lãnh đạo Ban Tuyên
giáo Thành ủy, Ban Thi đua - Khen thưởng Thành phố, Báo Hà Nội mới, Báo Kinh
tế và Đô thị, Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội và đại diện một số cơ quan bảo.
chí có liên quan.
2. Nhiệm vụ:
a. Phân công, điều hành các thành viên Hội đồng tham gia chấm sơ khảo các.
tác phẩm và các bài viết dự thi hàng năm:
- Hội Nhà báo thành phố Hà Nội là cơ quan thường trực Hội đồng; Chủ trì
chấm và lựa chọn các tác phẩm báo chí xuất sắc trình Hội đồng giám khảo;
- Báo Hà Nội mới, Báo Kinh tế và Đô thị đồng chủ trì chấm và lựa chọn các
bài viết xuất sắc trình Hội đồng giám khảo;
- Hội Nhà báo thành phố Hà Nội, Báo Hà Nội mới, Báo Kinh tế và Đô thị,
Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội được sử dụng cán bộ công chức, viên chức,
2
phương tiện làm việc của cơ quan mình để triển khai thực hiện nhiệm vụ chẩm sơ.
khảo các tác phẩm và bài viết.
b. Tổ chức chấm chung khảo cuộc thi.
c. Tổng hợp, báo cáo kết quả chung khảo cuộc thì để Ban Tổ chức xem xét,
quyết định tặng giải.
Chương III
KHEN THƯỞNG
Điều 6. Giải thưởng.
1. Giải thưởng thi viết về gương điển hình tiên tiến, Người tốt, việc tốp:
được xét và trao tặng hàng năm vào dịp kỷ niệm ngày Giải phóng Thủ đô 10/10.
2. Cơ cấu giải thưởng gồm:
a. Giải Nhất: 01 giải trị giá 5.000.000 đồng.
b. Giải Nh: 03 giải, mỗi giải trị giá 3.000.000 đồng (01 giải dành cho tác.
phẩm báo ín, báo điện tử, 01 giải dành cho tác phẩm phát thanh, truyền hình và 01
giải dành cho bài viết).
c. Giải Ba: 05 giải, mỗi giải trị giá 2.000.000 đồng (02 giải dành cho tác
phẩm báo in, báo điện tử, 01 giải đánh cho tác phẩm phát thanh, truyền hình và 02
giải dành cho bài viết).
đ. Giải Khuyến khích: 30 giải, mỗi giải trị giá 500.000 đồng (10 giải đành
cho tác phẩm báo in, bảo điện tử, 10 giải dành cho tác phẩm phát thanh, truyền hình
và 10 giải dành cho bài viết).
Điều 7. Khen thưởng tập thể, cá nhân tham gia cuộc thi.
1. Đối với cơ quan báo chí:
a. Có ít nhất 30 tác phẩm trở lên tham gia dự thi;
b. Lập và duy trì chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền về gương điến hình
tiên tiến. Người tốt, việc tốt” của Thành phố từ 2 năm liên tục trở lên;
e. Tổ chức It nhất 02 buối giao lưu, tọa đảm với gương điển hình tiên tiến,
Người tốt, việc tốt” tiêu biểu được nêu trong các tác phẩm dự thi.
2. Đối với các quận, huyện, thị xã; các sở, ban, ngành, đoàn thể và đơn vị
thuộc Thành phố:
Thực hiện tốt cuộc thi; Trong năm dự thi có ít nhất 10 gương điển hình tiên
tiến, Người tốt việc tốp được phát hiện và đề xuất được Thành phố khen thưởng.
hoặc 01 gương trở lên được đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước và tổ chức tốt công.
tác tuyên truyền, phát hiện, bồi dưỡng và nhân rộng các điển hình tiên tiến được.
phát hiện trong phong trào thi đua yêu nước ở địa phương, đơn vị mình.
3
3. Đối với cá nhân:
Những cá nhân có từ 03 tác phẩm, bài viết dự thì về gương điển hình tiên
tiến, Người tốt, việc tốt” có tính phát hiện mới, trong đó có gương điển hình tiên
tiến, Người tốt, việc tốt” được tôn vinh, khen thưởng kịp thời từ cấp Thành phố.
trở lên.
Điều 8. Khen thưởng, biểu đương gương điển hình tiên tiến, “Người tốt.
việc tốt” được phát hiện.
1. Ban Thi đua - Khen thưởng Thành phố có trách nhiệm thường xuyên tổng.
hợp danh sách các gương điển hình tiên tiến, Người tốt, việc tốt” được phát hiện
trong các tác phẩm và bài viết để thẩm định thành tích, trình Chủ tịch UBND
Thành phố tặng Bằng khen hoặc trình cấp trên khen thưởng.
2. Các tập thể, cá nhân điền hình tiên tiến được in trong sách Những bông
hoa đẹp thành phố Hà Nội” được mời dự Hội nghị biểu dương Người tốt, việc tốt”
tiên biểu do Thành phố tổ chức vào dịp kỷ niệm ngày Giải phóng Thủ đô 10/10
hàng năm.
Chương IV
XUẤT BẢN SÁCH “NHỮNG BÔNG HOA ĐỊP THÀNH PHỐ HÀ NỘP”
Điều 9. Ban Biên tập.
1. Trưởng Ban Tổ chức thành lập Ban Biên tập sách Những bông hoa đẹp
Thành phố Hà Nộ” gồm: Chủ tịch Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật Hà Nội
làm Trưởng ban; Đại diện lãnh đạo Ban Tuyên giáo Thành ủy và Ban Thi đua -
Khen thưởng Thành phố làm Phó trưởng ban và các thành viên là đại diện lãnh đạo,
Hội Nhà báo thành phố Hà Nội, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, Nhà xuất
bản Hà Nội và có từ 03 đến 05 nhà văn, nhà báo có kinh nghiệm viết về gương điển.
hình tiên tiến, Người tốt, việc tốt” của Thành phố.
2. Ban Biên tập có nhiệm vụ lựa chọn các tác phẩm, bài viết đoạt giải của
cuộc thi và những gương điển hình tiên tiến, Người tốt, việc tốc tiêu biểu để viết và
biên tập thành sách Những bông hoa đẹp thành phố Hà Nội” hàng năm.
Điều 10. Xuất bản sách “Những bông hoa đẹp thành phố Hà Nộp.
Ban Thi đua - Khen thưởng Thành phố chủ trì phối hợp với Liên hiệp các hội
văn học nghệ thuật Hà Nội và Nhà xuất bản Hà Nội triển khai lựa chọn, hoàn thiện.
bài viết và thủ tục pháp lý để xuất bản sách trước ngày 15/9 hàng năm.
4
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Kinh phí cho việc xét, tặng giải thường và tổ chức xuất bản sách
“Những bông hoa đợp thành phố Hà Nội được trích từ nguồn kinh phí Quỹ Thi
đua, Khen thưởng Thành phố do Ban Thi đua - Khen thưởng Thành phố dự trú theo
kế hoạch hàng năm.
Điều 12. Xử lý vi phạm.
Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có hành vi báo cáo không trung thực, thiếu
trách nhiệm trong việc thẩm định, xét chọn; các cá nhân có hành vi gian lận, sao.
chép, cung cấp thông tin hoặc có tác phẩm dự thi, bài viết vi phạm khoản 1 Điều 2.
của Quy chế này thì tùy theo mức độ sẽ bị thu hồi giải thưởng, hình thức khen.
thưởng hoặc xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Tổ chức thực hiện.
Ban Thi đua - Khen thưởng (Sở Nội vụ), Ban Tuyên giáo Thành ủy; Hội Nhà
báo thành phố Hà Nội, Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật Hà Nội; Sở Thông tin
và Truyền thông và các đơn vị liên quan có trách nhiệm đôn đốc, hướng dẫn thực.
hiện Quy chế này.
Quá trình thực hiện Quy chế nếu có vướng mắc, phản ảnh về Ban Thi đua -
Khen thưởng (Sở Nội vụ) để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố xem.
xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Xũ Hồng Khanh
5
