Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Kmai: thongtinhhhdệchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính Phủ phU.Vi
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 21 tháng7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với những người hoạt
động không chuyên trách ở cấp xã và ở thôn, tổ dân phố
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về
chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã,
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã:
Căn cứ Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08/4/2013 của Chính phủ sửa.
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2009/NĐ-CP về chức danh, số.
lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn
và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 58/2019/NĐ-CP ngày 01/6/2010 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dần thi hành một số điều của Luật Dân quân tự vậ;
Căn cứ Nghị định số 33/2009/NĐ-CP ngày 07/9/2009 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điểu của Pháp lệnh Công an xã;
Căn cứ Nghị định số 38/2006/NĐ-CP ngày 17/4/2006 của Chính phủ về bảo.
vệ dân phố;
Căn cứ Nghị định số 33/2005/NĐ-CP ngày 15/3/2005 của Chính phủ quy.
định chi tiết một số điều của Pháp lệnh Thú y:
Căn cứ Quyết định số 75/2009/QĐ-TTg ngày 11/5/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc quy định chế độ phụ cấp đối với nhân viên y tế thôn, bản;
Căn cứ Nghị quyết số 04/2014/NQ-HĐND ngày 117/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã và ở thôn, tổ dân phố;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Văn bản số 1220/SNV-XDCQ
ngày 16/7/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố:
1. Đối với cấp xã
a) Mối xả, phường, thị trán bố trí các cức danh hoạt động không chuyên
trích, số lượng và mức phụ cấp cho từng chức danh như sau:
Mức
TT   Chức danh   Số
phụ
lượng
cấp
01   Chủ nhiệm UBKT hoặc cấp ủy viên phụ trách công tác kiểm tra   1   1,0
02   Cấp ủy viên phụ trách tuyên giáo   1   1,0
03   Cấp ủy viên phụ trách tổ chức   1   1,0
Cấp ủy viên phụ trách dân vận   1   1,0
Q5   Phó Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam   1   1,0
06   Chỉ huy phó Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã   1   1.0
07   Phó Trưởng Công an   1   1,0
08   Văn phòng Đảng uỷ   1   1,0
09   Thủ quỹ - Văn thư - Lưu trữ   1   1,0
10   Phó Bí thư Đoàn Thanh niên   1   0.9
11   Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ   1   0,9
12   Phó Chủ tịch Hội Nông dân   1   0.9
13   Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh   1   0.9
14   Chủ tịch Hội Người cao tuổì   1   0.9
15   Chủ tịch Hội Chữ thập đó   1   0,9
16   Trưởng ban Thú y   1
17   Thủ yiên   2   0.4
18   Dự phòng   1   0,8
Ngoải ra:
- Đối với phường, thị trấn thì bố trí thêm chức danh:
+ Trưởng ban bảo vệ dân phố, mức phụ cấp là 0,5
+ Phó ban bảo vệ dân phố, mức phụ cấp là 0,4
- Đối với xã, phường, thị trấn trọng điểm về an ninh - quốc phòng thì bố trí
thêm 01 Phó chỉ huy Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã, mức phụ cấp là 10.
- Đối với cấp xã loại 1, loại 2, xã trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự thì
bố trí thêm 01 Phó Trưởng Công an, mức phụ cấp là 1,0.
2
- Đối với xã trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự thì bố trí thêm 01 Công
an viên thường trực tại xã với mức phụ cấp là 0,9.
b) Hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế mức 3 % đối với các chức donh nêu trên.
2. Đối với thôn, tổ dân phố:
a) Mỗi thôn, tổ dân phố được bố trí các chức danh và mức phụ cấp cho từng
chức danh như sau:
Số   Mức
TT   Chức danh   lượng   phụ
cấp
01   Bí thư Chi bộ thôn, tổ dân phố   1   0.9
02   Trưởng thôn, tổ trường tổ dân phố   1   0.9
03   Công an viên   1   0.8
04   Thôn đội ưưởng   1   0,5
05   Nhân viên y tế thôn, làng, tổ dân phố:   1
- Nhân viên công tác tại những thôn, lâng thuộc ở các xã thuộc
0,5
vùng khỏ khăn, đặc biệt khó khăn theo quy định hiện hành.
- Nhân viên công tác tại các thôn, làng thuộc các xã còn lại   0,3
- Nhân viên công tác tại các tổ dân phố   0,2
06   Bảo vệ dân phố ủ tổ dân phố thuộc phường, thị trấn:
- Tổ trưởng   1   0.4
- Tổ phó   1   0,3
- Tổ viên   3   0,2
b) Hỗ trợ đúng bảo hiểm y tế mức 3 % đối với các chức danh nêu trên.
3. Các chức danh không chuyên trách nêu trên, nếu chức danh nào.
không có người đám nhiệm thì bố trí kiêm nhiệm và được hưởng phụ cấp.
kiêm nhiệm như sau:
a) Trường hợp cán bộ, công chức cấp xã kiêm nhiệm thì được hưởng 20%
mức pho cấp của chức danh kiêm nhiệm. Nếu kiêm nhiệm nhiều chức danh thì.
được hưởng 20% phụ cấp của chức danh kiêm nhiệm có mức phụ cấp cao nhất.
b) Trường hợp chức dành không chuyên trách kiêm nhiệm thì được hưởng 50%
mức phụ cấp của chức danh kiêm nhiệm. Nếu kiêm nhiệm nhiều chức danh thì được
hưởng 50% phụ cấp của chức danh kiêm nhiệm có mức phụ cấp cao nhất.
Điều 2. Khoán và hỗ trợ kinh phí:
1. Hỗ trợ thêm kinh phí hoạt động cho các tổ chức chính trị - xã hội cấp xã.
là 1.000.000 đồng/xã, phường, thị trấn/năm (Ngoài ngân sách phân bổ hàng năm.
3
2. Khoản kinh phí hỗ trợ hoạt động cho mỗi thôn, tổ đên phố là 18.000.000.
đồng/hôn, tổ dân phốinăm. Việc chi hỗ trợ kinh phí cho các chức danh ở thôn, tổ dân.
phố trong phạm vi mức khoản tại Điều này (thông bao gắm các chức danh: Bí thư chi
bộ, thôn trường/tổ trưởng dân phố củng an vên, thôn đội trường lư lượng bảo xã.
dận phí, nhân viên y tế thân, lóng, tổ dân phốt do Hội đồng nhân đôn xã, phường, thị
trấn quyết định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và bãi bỏ:
1. Quyết định số 20/2010/QĐ-UBND ngày 27/4/2010 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Kon Tam về chức đình, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ.
cộng chức xã, phường, thị trên và những người hoạt động không chuyên trách ở
cấp xã theo Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ.
2. Quyết định số 34/2012/QĐ-UBND ngày 20/8/2012 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Kon Tum về hỗ trợ kinh phí đối với các chức danh ở thôn, tổ dân phố.
3. Mức phụ cấp hàng tháng đối với Trưởng ban Thú ý và Thú y viên được
quy định tại Khoản 5 Điều 1 Quyết định số 31/2008/QĐ-UBND ngày 018/2008
của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tưm phê duyệt Phương án hỗ trợ mạng lưới thô y.
viên cơ sở tỉnh Kon Tum.
4. Mức phụ cấp hàng tháng đối với Trưởng ban, Phó Trưởng ban. Tế
trưởng, Tổ phó, Tổ viên Ban bảo vệ dân phố được quy định tại Khoản 1 Điều 1
Quyết định số 32/2008/QĐ-UBND ngày 01/8/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon.
Tun về phế độ phụ cấp, trang phục, công cụ hể trợ cho lực lượng Bảo vệ dân phế.
trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
5. Mức phụ cấp bảng tháng đối với Nhân viên y tế công tác tại thôn, làng
được quy định tại tiết a điểm 3.3 Khoản 3 Điều 1 Quyết định số 1656/QĐ-UBND
ngày 24/12/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Prương án trực hiện
chế độ phợ cấp đối với nhân viên y tế thôn, làng tỉnh Kon Tum và Nhân viên y tết
công tác tại các tổ dân phố được quy định tại điểm 4.1 Khoản 4 Điều 1 Quyết định:
số 03/2012/QĐ-UBND ngày 09/01/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tam về phê
duyệt Quy hoạch phát triển sự nghiệp chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhâu dân tỉnh Kon.
Tum giai đoạn 2011 - 2020, định hướng đến năm 2025.
6. Mức phụ cấp hàng tháng đối với Phó Trưởng Công an xã tại các xã trọng
điểm, phúc tạp về an ninh trật tợ, xã loai 1, xã loại 2 và Công sa viên thường trực
các xã trọng điểm, phức tạp về an ninh trật tự được quy định tại Điều 1 Quyết định.
số 35/2012/QĐ-UBND ngày 20/8/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tam về
việc bổ sung số lượng Công an xã tỉnh Kon Tum.
7. Mức phụ cấp hàng tháng đối với Chỉ huy phó Ban Chỉ huy Quân sự cấp
xã và Thôn đội trường được quy định tại Khoản 2 Điều 1 Quyết định số
4
41/2011/QĐ-UBND ngày 22/12/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Xon Tum về chế.
độ, chính sách cho lực lượng dân quân tự vệ trên địa bàn tỉnh Kon Tưm.
Điều 4. Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, thủ trưởng các cơ
quan liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Bộ Tu pháp (Cục KTVBQPPL);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Thường trực Tỉnh uỷ (b/c)
- TT Hội đổng nhân dân tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Các sở, ban, ngành liên quan;
- Lãnh đạo VP ĐĐBQH và 11ĐND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Công bảo Ủy ban nhân dân tỉnh;   Nguyễn Văn Hùng
- Đài Phảt thanh - Truyền hình tỉnh;
- Thường trực HDND các huyện, thành phố;
- Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;
- Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh;
- Lưu: VT-TH4 Lhạc
5
