Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2018 16:37:44 +07:00

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36 /2017/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 10 tháng 11 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
, Ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Y tế tỉnh Ninh Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015:
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân định, thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 51/2015/TTLT-BTT-BNP ngày 11/12/2015 của.
Bộ trưởng Bộ Pệ về Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng nhiệm vụ quyền
hạo và cơ cầu tổ chức cóa Sở Y kế thuộc trị ban nhân dân tính, thành phố trực
thuộc Trung ương và Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế tỉnh Ninh Bình.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 20/11/2017 và thay.
thế Quyết định số 39/2012/QĐ- UBND ngày 07/12/2012 của Uỷ ban nhân dân.
tỉnh Ninh Bình ban hành quy định chức nững, nhiệm vụ, quyền bạn, cơ cấu tổ.
chức và biên chế của Sở Y tế tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Y tế; Chủ tịch Uỷ ban nân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân
khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Website Chính phủ/ Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP6, VP7.   Tổng Quang Thìn
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Y tế tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 36 /2017/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 11 năm 2017 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Y tế tỉnh Ninh Bình.
2. Quy định này áp dụng đối với Sở Y tế và các tổ chức, cá nhân khác có
liên quan.
Điều 2. Vị trí
Sở Y tế là cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình;
chịa sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân.
tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn.
nghiệp vụ của Bộ Y tế.
Sở Y tế có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng. Trụ sở đặt tại.
Phường Phúc Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYẾN HẠN
Điều 3. Chức năng
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về y tế, bao gồm: Y.
tế dự phòng; khám bệnh; chữa bệnh; phục hối chúc năng; giám định y khoa, pháp
3, phấp y tâm thầng y được cổ truyền; trang thiết bị y tế; được; mỹ phẩm; an toàn
thực phẩm; bảo hiểm y tế; dân số - kế hoạch hóa gia đình; sức khúc sinh sản và
công tác y tế khác trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 5 năm, hàng
năm; chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cái
cách hành chính và văn bản khác thuộc phạm vi thẩm quyền ban hành của Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh trong lĩnh vực y tế;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ.
cấu tổ chức của Sở Y tế;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
cấp Trưởng, Phó các tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Y tế; Trưởng phòng,
Phó trưởng phòng Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a)Dự thảo quyết định, chỉ thị cả biệt và các văn bản khác thuộc thẩm quyền
ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực y tế ở địa phương:
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
sơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Y tế theo quy định của pháp luật;
c) Dự thảo các văn bản quy định mối quan hệ giữa Sở Y tế với các Sở, ban,
ngành, cơ quan thuộc tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố về công tác y
tế ở địa phương: giữa Phòng Y tế với các đơn vị, tổ chức có liên quan về công
tác y tế trên địa bàn huyện;
d) Dự tháo chương trình, giải pháp huy động, phối hợp liên ngành trong
phòng, chống dịch bệnh, an toàn thực phẩm, dân số : kế hoạch hóa gia đình và
công tác y tế khác ở địa phương.
3. Tham mưu và tổ chức thực hiện công tác xây dựng văn bản quy phạm.
pháp luật; rà soát, hệ thống hóa, kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật,
phổ biển, giáo dục pháp luật, theo dõi tình hình thì hành pháp luật, kiểm tra việc
thực hiện pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, để án về y tế thuộc
phạm vi quản lý của Sở Y tế ở địa phương theo quy định của pháp luật.
4. Xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc.
biệt thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở Y tế theo quy định của pháp luật.
5. Về truyền thông, giáo dục sức khỏe:
a) Tổ chức triển khai thực hiện công tác truyền thông, giáo dục nâng cao.
sức khỏe;
b) Làm đầu mối cung cấp thông tin cho báo chí, người dân về công tác y
tế ở địa phương.
6. Về tế dự phòng:
8) Chỉ đạo, hướng dẫn, đánh giá việc thực hiện quy định chuyên môn, quy.
chuẩn kỹ thuật quốc gia về phòng, chống bệnh truyền nhiễm; IfV/AD9; dự.
phòng và điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện; bệnh không lây nhiễm; bệnh.
nghề nghiệp, tai mạn thương tích; sức khỏe môi trường, sức khỏe trường học, vệ
sảnh và sức khỏe lao động; đình dưỡng cộng đồng; kiêm dịch y tế biên giới; hóa
chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
trên địa bàn tỉnh;
b) Chỉ đạo, tổ chức giám sát bệnh truyền nhiễm, bệnh không lây nhiễm.
bệnh chưa rõ nguyên nhân, phát hiện sóm và xử lý các bệnh truyền phiễm gây
dịch; thực hiện thống báo tình hình dịch theo quy định của pháp luật; tham mưu.
2
cho Ủy ban nhân dân tỉnh về việc công bố dịch và hết dịch theo quy định của
pháp luật;
c) Chỉ đạo, tổ chức thực hiện việc tiêm chủng vắc xin và sử dụng sinh
phẩm y tế cho các đối tượng theo quy định của pháp luật; tổ chức tiếp nhận hồ
sơ, cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện tiêm chúng trên địa bàn tỉnh theo quy định
của pháp luật;
d) Cấp, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với các phòng.
xét nghiệm theo quy định của pháp luật;
đ) Làm đầu mối về công tác phòng chống tác hại của thuốc lá, phòng chống
tác hại của lạm dụng rượu, bia và đồ nổng có cồn trên địa bàn tỉnh;
c) Thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống dịch, phòng chống HIVAID8
của tỉnh.
7. Về khám bệnh, chữa bệnh và phục hồi chức năng:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, quy định chuyên mộn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với các cơ sở khám.
hệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng, giám định y khoa, giám định pháp y, giảm
định pháp y tâm thần theo phân cấp quản lý và theo phân tuyến kỹ thuật;
b) Cấp, cấp lại, đình chỉ, thu hồi chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa
bệnh và cấp, cấp lại, điều chỉnh, đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động đối với.
các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và cơ sở điều trị nghiện các chất dạng thuốc
phiện bằng thuốc thay thế theo quy định của pháp luật;
c) Cho phép các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh áp dụng các kỹ thuật mới,
phương pháp mới theo quy định của pháp luật.
8. Về dược cổ truyền:
a) Tổ chức thực hiện việc kế thừa, phát huy, kết hợp y được cổ truyền với y
được hiện đại trong phòng bệnh, khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng,
đào tạo cán bộ, nghiên cứu khoa học và sản xuất thuốc y được cổ truyền tại địa
phương;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, quy định chuyên môn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với các cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng bằng y được cổ truyền trên địa bàn tỉnh.
theo phân cấp;
c) Cấp, cấp lại, đình chỉ, thu hồi chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa
bệnh bằng y học cổ truyền và cấp, cấp lại, điều chỉnh, đình chỉ, thu hồi giấy.
phép hoạt động đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bằng y học cổ truyền
theo quy định của pháp luật.
9. Về dược và mỹ phẩm:
a) Hướng dẫn triên khai và giám sát chất lượng thuốc, mỹ phẩm trên địa
bản. Chỉ đạo, theo dõi việc thu hồi thuốc theo quy định;
3
b) Chỉ đạo, triển khai công tác quản lý kinh doanh thuốc, hành nghề được.
(cấp, đình chỉ, thu hồi chứng chi hành nghế được), cấp giấy chứng nhận đủ điểu
kiện kinh doanh thuốc, cấp số công bố mỹ phẩm theo đúng quy định của pháp luật:
c) Thực hiện quản lý giá thuốc, đấu thầu thuốc theo quy định của pháp luật;
d) Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác được bệnh viện và các.
nhiệm vụ khác theo đúng thẩm quyền được phân cấp.
10. Về an toàn thực phẩm:
a) Chủ trì, xây dựng và trình cấp có thẩm quyền ban hành quy chuẩn kỳ
thuật địa phương về an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm thực phẩm đặc thú
của địa phương theo quy định của pháp luật;
b) Giám sát chất lượng sản phẩm và các cơ sở sản xuất, kinh doanh phụ gia
thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến, dụng cụ chứa dựng, vật liện bao gói, nước uống.
đóng chai, nước khoáng thiên nhiên, thực phẩm chức năng, thực phẩm tăng.
cường vi chất đình dưỡng và các thực phẩm khác trên địa bàn theo phân cấp của
Bộ Y tế;
c) Tổ chức tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc xác nhận cộng bố phù hợp
quy định an toàn thực phẩm; cấp giấy chứng nhận cơ sở đồ điều kiện an toàn
thực phâm, xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh
dịch vụ ăn uống, cơ sở sản xuất, kinh doanh các sản phẩm thực phẩm theo quy
định của pháp luật;
đ) Quản lý an toàn thực phẩm trên địa bàn; quản lý điều kiện bảo đảm an.
toàn đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩn nhỏ lẻ, thức ăn đường phố,
cơ sở kinh doanh, dịch vụ ăn uống, an toàn thực phẩm tại các chợ trên địa bàn và
các đối tượng theo phân cấp quản lý;
d) Thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành về an toàn thực phẩm tại địa phương.
11. Về trang thiết bị và công trình y tế:
Hướng dẫn, đánh giá việc thực hiện các quy định của pháp luật về trang
thiết bị và công trình y tế.
12. Về dân số - kế hoạch hóa gia đình và sức khỏe sinh sản:
a) Tổ chức thực hiện hệ thống chỉ tiêu, chỉ báo thuộc lĩnh vực dân số -
kế hoạch hóa gia đình; chỉ đạo, hướng dẫn các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy
trình chuyên môn, nghiệp vụ về các dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản và kế
hoạch hóa gia đình;
b) Tổ chức thực hiện và hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực
hiện chính sách, chương trình, đề án, dự án, mô hình liên quan đến lĩnh vực dân
số - kế hoạch hóa gia đình và chăm sóc sức khỏe sinh sản;
c) Quyết định cho phép thực hiện kỹ thuật xác định lại giới tính, thực hiện
kỹ thuật hỗ trợ sinh sản theo quy định của pháp luật;
d) Thường trực Ban Chỉ đạo về công tác dân số - kế hoạch hóa gia đình của tỉnh.
4
13. Về bảo hiểm y tế:
Tham mưu, chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật về
bảo hiểm y tế.
14. Về đào tạo nhân lực y tế:
a) Tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực y tế và
chính sách phát triển nguồn nhân lực y tế trên địa bàn tỉnh;
b) Quản lý cơ sở đào tạo nhân lực y tế theo sự phân công của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
15. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp,
tổ chức xinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn và kiểm tra hoạt động đối với.
các hội và tổ chức phí chính phủ tham gia hoạt động trong lĩnh vực y tế ở địa
phương theo quy định của pháp luật.
16. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính về lĩnh vực y tế theo
mục tiêu chương trình cải cách hành chính nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh.
17. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực y tế theo phân công hoặc ủy.
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
18. Chịu trách nhiệm hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về các lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý của Sở Y tế đối với Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, làu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước
và chuyên môn nghiệp vụ về lĩnh vực y tế.
20. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo,
phòng, chống tham những, thực hành tiết kiệm, chồng lãng phí trọng lĩnh vực y
tế then quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
21. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức thuộc Sở
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Y tế; quy định cụ thể chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cầu tổ chức và mối quan hệ công tác của các cơ
quan, đơn vị sự nghiệp công lập trợc thuộc Sở theo hướng dẫn chung củn Bộ Y tế
Bộ Nội vụ và các Bộ liên quan và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
22. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở; thực hiện chế độ.
tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ
luật đối với công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở
theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
23. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
5
24. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy.
định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh,
25. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Y tế.
26. Thực hiện một số nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 5. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Y tế có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở Y tế là người đứng đầu Sở Y tế, chịu trách nhiệm trước Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về lĩnh vực y tế trên địa bàn.
tỉnh; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Y tế; báo cáo trước Hội đồng nhân dân tỉnh, trá.
lời kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
c) Phó Giám đốc Sở Y tế là người giúp Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo một số
mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Y tế và trước pháp luật về
nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sộ Y tế vắng mặt, một Phó Giám đốc.
Sở Y tế được Giám đốc Sở Y tế dy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chức danh do Bộ Y tế ban hành và theo
quy định của pháp luật. Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Y tế không kiêm nhiệm
chức danh Trưởng của đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân (trứ trưởng hợp.
văn bản có giá trị pháp lý cao hơn quy định khác)
d) Việc miễn nhiễm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ.
chức, nghỉ hưư và thực hiện các chế độ, chính sách đối với Giám đốc Sở Y tế và
Phó Giám đốc Sở Y tế do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy
định của pháp luật;
c) Giám đốc Sở Y tế quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết
định bổ nhiệm, miễn nhiễm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các tố.
chức, cơ quan, đơn vị thuộc và trọc thuộc Sở theo phân cấp của Ủy ban nhân dân
tỉnh, theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Tổ chức cán bộ;
d) Phòng Nghiệp vụ Y;
6
đ) Phòng Nghiệp vụ Dược;
e) Phòng Kế hoạch - Tài chính;

3. Các cơ quan trực thuộc Sở:
a) Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình
Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình có tư cách pháp nhân, có con đầu,
tài khoản riêng; cơ cấu tổ chức của Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình có
không quá 03 phòng và các đơn vị trực thuộc, gồm:
- Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình huyện Nho Quan;
- Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình huyện Gia Viễn;
- Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình huyện Hoa Lư;
- Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình Thành phố Ninh Bình;
- Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình Thành phố Tam Điệp:
- Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình huyện Yên Khánh;
- Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình huyện Kim Sơn;
- Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình huyện Yên Mô.
b) Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm
Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm có tư cách pháp nhôn, có con đấu, tái
khoản riêng và cơ cấu tổ chức của Chi cục có không quá 03 phòng.
4. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở:
4.1 Lĩnh vực y tế dự phòng và chuyên ngành:
Trung tâm kiểm soát bệnh tật (có Quyết định thành lập riêng), thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 26/2017/TT- ĐYT ngày 26/6/2017 của Bộ Y tế
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm
Kiểm soát bệnh tật tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, trên cơ sở sáp nhập
các Trung tâm có cùng chức nắng, gốm: Trung tâm Y tế Dự phòng, Trung tâm.
Phòng chống HIV/AIDS, Trung tâm Da Liêu, Trong tâm Chăm súc sức khỏe
sinh sân, Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe.
4.2. Lãnh vực khám bệnh, chữa bệnh và phục hồi chức năng, gồm:
a) Tuyến tỉnh:
- Bệnh viện Đa khoa tỉnh;
- Bệnh viện Sản - Nhi;
- Bệnh viện Y dược cổ truyền;
- Bệnh viện Mắt;
- Bệnh viện Tâm thần;
7
- Bệnh viện Phổi;
- Bệnh viện Phục hồi chức năng;
- Bệnh viện Ung bướu.
b) Tuyến huyện:
- Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan (quản lý 04 phòng khám đa khoa khu
vực (viết tắt là PKĐKKV) trên địa bàn, gồm: PKĐKKV Cúc Phương; PKĐKKV
Thanh Lạc; PKĐKKV Quỳnh Sơn; PKĐKKV Gia Lâm).
- Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Sơn (quản lý 02 phòng khám đa khoa khu vực.
trên địa bàn, gồm: PKĐKKV Ấn Hòa và PKĐKKV Cồn Thoi).
4.3. Lĩnh vực kiểm nghiệm: Trung tâm Kiềm nghiệm thuốc, mỹ phẩm, thực phấm.
4.4. Lĩnh vực Pháp y: Trung tâm Pháp y.
4.5. Lĩnh vực Giám định Y khoa: Trung tâm Giám định Y khoa.
4.6. Lĩnh vực đào tạo: Trường Cao đẳng Y tế Ninh Bình.
4.7. Trung tâm Y tế các huyện/thành phố và các đơn vị thuộc Trung tâm Y.
tế huyện/thành phố:
- Trung tâm Y tế huyện Nho Quan (quản lý 27 Trạm y tế xã, thị trấn trên
địa bàn huyện Nho Quan).
- Trung tâm Y tế huyện Gia Viễn (quản lý PKĐKKV Gián Khẩu,
PKDKKV Gia Lạc và 21 Trạm y tế xã, thị trấn trên địa bàn huyện Gia Viễn).
- Trung tâm Y tế huyện Hoa Lư (quản lý PKDKKV Cầu Yên và 11 Trạm y.
tế xã, thị trấn trên địa bàn huyện Hoa Lư).
- Trung tâm Y tế thành phố Ninh Bình (quản lý 14 Trạm y tế xã, phường
trên địa bàn Thành phố Ninh Bình).
- Trung tâm Y tế thành phố Tam Diệp (quản lý 09 Trạm y tế xã, phường
trên địa bàn Thành phố Tam Điệp).
- Trung tâm Y tế huyện Yên Mô (quản lý PKĐKKV Bút và 17 Trạm y tế
xã, thị trấn trên địa bàn huyện Yên Mô).
- Trung tâm Y tế huyện Yên Khánh (quản lý PKDKKV Khánh Trung và 19.
Trạm y tế xã, thị trấn trên địa bàn huyện Yên Khánh).
- Trung tâm Y tế huyện Kim Sơn (quản lý 27 Trạm y tế xã, thị trấn trên địa
bàn huyện Kim Sơn).
4.8. Lĩnh vực khác:
Trung tâm Cấp cứu 115.
5. Biên chế
a) Biên chế công chức, số lượng người làm việc của Sở Y tế được giao trên cơ.
sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong.
tổng số biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ chức.
8
hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao hoặc.
phê duyệt.
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấc tổ chức và danh mục vị trí việc lâm.
cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây
dựng kế hoạch biên chế công chức, số lượng người tâm việc bảo đảm thực hiện
nhiệm vụ được giao, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
Chương IV
Tổ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Y tế
Giám đốc Sở Y tế căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014
của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân
dân tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương; Thông cư liên tịch số 31/2015/TTLT-
BYT- BNV ngày 11/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế - Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Phòng Y tế thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã thành phố thuộc tỉnh; các văn bản hiện hành khác.
của Bộ, ngành Trung ương có liên quan đến lĩnh vực Y tế ban hành Quy định chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức thuộc Sở phù hợp với chức năng, nhiệm.
vụ, quyền bạn của Sở Y tết quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ
cấu tổ chức và mối quan hệ công tác của các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập.
trực thuộc Sở, đồng thời chỉ đạo các đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
đảm bảo đúng các quy định của pháp luật.
Điều 7. Sửa đổi, bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này, nếu có phát sinh, vướng mắc
cần phải sửa đổi, bổ sung, Giám đốc Sở Y tế báo cáo bằng văn bản về Uỷ ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vạ) để kịp thời sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Tổng Quang Thìn
9
