Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 15:21:54 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 22 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp và trách nhiệm của các sở, ban ngành,
UBND cấp huyện trong việc thực hiện chế độ báo cáo thống kê tổng hợp.
ngành Xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC 0. NGÃI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư số 05/2012/TT-BXD ngày 10 tháng 10 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Ban hành hệ thống chỉ tiêu thống kê ngành Xây
dựng;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BXD ngày 10 tháng 10 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Quy định chế độ báo cáo thống kê tổng hợp ngành.
Xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng và Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp và trách
nhiệm của các sở, ban ngành, UBND cấp huyện trong việc thực hiện chế độ.
báo cáo thống kê tổng hợp ngành Xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây dựng.
Giao thông vận tái, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế
hoạch và Đầu tư, Văn hóa - Thể thao và Du lịch; Cục trưởng Cục Thống kê;
Trưởng ban Quản lý: Khu Kinh tế Dung Quất, các Khu Công nghiệp tỉnh;
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và thủ trưởng các ngành liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM          HÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Xây dựng;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Quảng Ngãi;   Lê Quang Thích
- VPUB: C,PVP, CB;
- Lưu: VT, CNXD.tls.236
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp và trách nhiệm của các sở, ban ngành, UBND cấp huyện
trong việc thực hiện chế độ báo cáo thống kê tổng hợp
ngành Xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 3ộ /2014/QĐ-UBND ngày 2.21/2014
của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định về sự phối hợp và trách nhiệm của các sở, ban
ngành, UBND cấp huyện trong việc thực hiện chế độ báo cáo thống kê tổng
hợp ngành Xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Đối tượng áp dụng:
Quy chế này áp dụng đối với Sở Xây dựng và các Sở quản lý công trình
xây dựng chuyên ngành: Giao thông vận tải, Công Thương, Nông nghiệp và
lịch; Ban Quản lý các Khu công nghiệp và Khu Kinh tế Dung Quất; Cục
Thống kê; UBND các huyện, thành phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên.
quan.
Điều 2. Hệ thống biểu mẫu báo cáo thống kê
Hệ thống biểu mẫu báo cáo thống kê được áp dụng theo quy định tại
Thông tư số 06/2012/TT-BXD ngày 10 tháng 10 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng Quy định chế độ báo cáo thống kê tổng hợp ngành Xây dựng.
Điều 3. Chế độ báo cáo
Chế độ báo cáo được thực hiện định kỳ tháng, quý, 6 tháng, năm theo.
quy định chi tiết từng biểu mẫu dưới đây:
1. Biểu báo cáo về chỉ số giá xây dựng (định kỳ báo cáo tháng, quý,
năm):
a) Báo cáo tháng: Sở Xây dựng gửi đến Bộ Xây dựng chậm nhất là
ngày 15 của tháng sau tháng báo cáo.
b) Báo cáo quý: Sở Xây dựng gửi đến Bộ Xây dựng chậm nhất là ngày.
15 của tháng đầu của quý kế tiếp sau quý báo cáo.
c) Báo cáo năm: Sở Xây dựng gửi đến Bộ Xây dựng chậm nhất là ngày
20 tháng 01 của năm sau năm báo cáo.
2. Các biểu báo cáo khác:
a) Báo cáo 6 tháng: Các đơn vị gửi đến Sở Xây dựng chậm nhất là ngày
10 tháng 6 năm báo cáo; Sở Xây dựng gửi đến Bộ Xây dựng chậm nhất là
ngày 15 tháng 6 năm báo cáo.
b) Báo cáo năm:
- Báo cáo sơ bộ: Các đơn vị gửi đến Sở Xây dựng chậm nhất là ngày 10
tháng 12 năm bảo cáo; Sở Xây dựng gửi đến Bộ Xây dựng chậm nhất là ngày
15 tháng 12 năm báo cáo.
- Báo cáo chính thức: Các đơn vị gửi đến Sở Xây dựng chậm nhất là
ngày 05 tháng 3 năm sau; Sở Xây dựng gửi đến Bộ Xây dựng chậm nhất là
ngày 15 tháng 3 năm sau.
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP THỰC HIỆN
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO THỐNG KÊ
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
Là cơ quan đầu mối tại địa phương, chịu trách nhiệm tổng hợp chế độ
báo cáo thống kê tổng hợp ngành Xây dựng và gửi báo cáo định kỳ về Bộ
Xây dựng.
Chịu trách nhiệm thu thập, báo cáo về các biểu mẫu thống kê:
- Chỉ số giá xây dựng.
- Tổng số công trình xây dựng trên địa bàn.
- Tổng số sự cố về chất lượng công trình xây dựng (dân dụng, hạ tầng kỹ
thuật);
- Quy hoạch xây dựng vùng tỉnh.
- Dự án đầu tư phát triển đô thị.
- Số lượng sàn giao dịch bất động sản.
- Số lượng và giá trị giao dịch kinh doanh bất động sản qua sản.
- Chỉ số giá bất động sản.
- Hiện trạng hạ tầng kỹ thuật đô thị.
Điều 5. Trách nhiệm của Cục Thống kê:
Báo cáo Sở Xây dựng về các biểu mẫu thống kê:
- Số lượng và dân số đô thị.
- Một số sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu
- Doanh nghiệp và lực lượng hoạt động xây dựng (Mục H).
2
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thu thập, báo cáo Sở Xây dựng về biểu mẫu thống kê: Doanh nghiệp và
lực lượng hoạt động xây dựng ( Mục T).
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch
Thu thập, báo cáo Sở Xây dựng về biểu mẫu thống kê: Quy hoạch xây
dựng khu văn hóa, thể thao, du lịch cấp quốc gia; khu bảo tồn di sản cấp quốc
gia; khu chức năng cấp quốc gia khác.
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành: Giao thông vận tải, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn:
Báo cáo về các biểu mẫu thống kê: Tổng số công trình xây dựng và tổng
số sự cố về chất lượng công trình xây dựng (công nghiệp, giao thông, thủy lợi.
và thủy điện) thuộc chuyên ngành quản lý của sở mình.
Điền 9. Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu Công nghiệp tỉnh,
Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất:
Thu thập, báo cáo Sở Xây dựng về các biểu mẫu thống kê:
- Tỷ lệ các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, khu công nghệ
cao xử lý chất thải rắn và nước thải đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia tương ứng.
- Quy hoạch xây dựng khu kinh tế, khu công nghiệp, khu kinh tế Dung
Quất.
Điều 10. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố
Thu thập, báo cáo Sở Xây dựng về các biểu mẫu thống kê sau:
- Tổng số công trình xây dựng trên địa bàn.
- Tổng số sự cố về chất lượng công trình xây dựng (dân dụng, công
nghiệp, hạ tầng kỹ thuật, giao thông, thủy lợi và thủy điện).
- Tai nạn lao động trong thi công xây dựng.
- Số lượng và dân số đô thị.
- Quy hoạch xây dựng khu chức năng.
- Quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết 1/500 và quy hoạch xây dựng
nông thôn.
- Diện tích đất đô thị.
- Tổng số nhà ở đã được xây dựng mới và tổng diện tích nhà ở đã được
xây dựng mới.
- Tổng số nhà ở và tổng diện tích nhà ở công vụ đã được xây dựng mới.
(hoặc mua nhà ở làm nhà ở công vụ).
3
- Tổng số nhà ở và tổng diện tích nhà ở xã hội đã được xây dựng mới.
- Một số sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu.
Điều 11. Kinh phí thu thập, báo cáo thông tin thống kê
1. Từ nguồn kinh phí của các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành
phố trong dự toán chi hàng năm của đơn vị.
2. Cùng với thời điểm lập dự toán hàng năm, các sở, ban, ngành, UBND
các huyện, thành phố lập dự toán chỉ để thực hiện chế độ báo cáo thống kê
tổng hợp ngành Xây dựng theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các
văn bản hướng dẫn có liên quan gửi Sở Tài chính. Sở Tài chính tổng hợp,
trình cấp có thẩm quyền phân bổ dự toán ngân sách theo quy định.
Chương III
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 12. Khen thưởng
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác phối hợp
trách nhiệm thực hiện chế độ báo cáo thống kê tổng hợp ngành Xây dựng
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi thì được khen thưởng theo quy định của pháp.
luật về thi đua khen thưởng.
Điều 13. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong công tác phối
hợp trách nhiệm thực hiện chế độ báo cáo thống kê tổng hợp ngành Xây.
dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm.
sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Xây dựng chịu trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện Quy chế nếu có vướng mắc, các cơ
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng
hợp, báo cáo đề xuất UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.1.
CN BỊN NHÂN DÂN
Ô TỊ CHỦ TỊCH
Lê Quang Thích
4
