Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphuvr
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.08.2018 14:46:57 +07:00

UY BAN NHAN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:35/2017/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 0 6 tháng 11 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
đối với hệ thống đường tỉnh trên địa bàn tỉnh Tiền Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Luật 7ổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành.
văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ;
Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 và Nghị định số.
64/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính phát sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 46/2016/NĐ-CP ngày 26 tháng 5 năm 2016 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông
đường bộ và đường sắt;
Căn cứ Thông tư số 50/2015/TT-B91VT ngày 23 tháng 9 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phạm vi bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với hệ thống đường tỉnh trên địa
bàn tỉnh Tiền Giang.
Quy định giới hạn hành lang an toàn đối với các công trình khác trên
đường bộ thực hiện theo Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của
Chính phủ và Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03/9/2013 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP.
Điều 2. Trách nhiệm của các sở, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và thị xã; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn:
1. Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp các sở, ngành tỉnh và Ủy ban
nhân dân cấp huyện tổ chức quản lý, khai thác sử dụng và bảo vệ kết cấu dạ tầng
giao thông đường bộ đối với hệ thống đường tỉnh đúng theo quy định pháp luật.
2. Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp Sở Giao thông
vận tải, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện công tác quy hoạch, qoản lý sử
dụng đất dành cho công trình đường bộ theo quy định.
3. Sở Tài chính chủ trì phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư trên cơ sở dự toán
kinh phí quản lý, bảo trì đường bộ và bảo vệ kết cấu hạ tắng giao thông đường
bộ do Sở Giao thông vận tải lập, cân đối ngân sách và nhu cầu thực tế trình cấp
thẩm quyền phê duyệt để tổ chức thực hiện theo quy định.
4. Công An tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Sở Công Thương phối hợp Sở Giao thông vận tải tổ chức thực hiện
qoản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trong phạm vi liên quan.
của ngành.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã tổ chức tuyên truyền, phổ:
biển và giáo dục nhân dân các quy định về phạm vi đất dành cho đường bộ, bảo
vệ kết cắn hạ tầng gieo thông đường bộ; quản lý việc sử dụng đất trong và ngoài
hành lang an toàn đường bộ theo quy định của pháp luật xử lý kịp thời các trường
hợp lấn, chiếm, sử dọng trái phép đất hành lang an toàn dưởng bộ. Tổ chức thực
hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn đường bộ, chống lấn chiếm; thực
hiện cưỡng chế đỡ bỏ các công trình xây dựng trái phép để giải tóa hành lang an.
toàn đường bộ;
6. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn quản lý việc sử dụng phạm vi
đất đảnh cho đường bộ, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo quy
định của pháp luật; xử lý kịp thời các trường hợp lấn, chiếm, sử dựng trái phép
đất của đường bộ và đất hành lang an toàn đường bộ. Phối hợp với đơn vị trực
tiếp quản lý công trình đường bộ và các lực lượng liên quan thực hiện các biện
pháp bảo vệ công trình đường bộ bao gồm cả việc giữ gìn các cột mốc lộ giới,
mốc giải phóng mặt bằng của dự án.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực khi hành từ ngày 12 tháng 4 năm 2017
và thay thế Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 17 tháng 9 năm 2012 của Uy
ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành Quy định phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ đối với hệ thông dường tỉnh trên địa bàn tỉnh Tiền Giang và
Quyết định số 30/2013/QĐ-UBND ngày 01 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân.

dân tỉnh Tiên Giang về việc điều chỉnh phạm vị bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ tuyến Đường tỉnh 871 và Đường tỉnh 873B của Quy định phạm vi bảo
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với hệ thống đường tính trên địa bàn.
tỉnh Tiền Giang ban hành kèm theo Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày
17/9/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông.
vận tải, Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh có liên quan: Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và các tô chức, cá nhân có liên
quan căn cứ quyết định thì hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- Tổng cục ĐBVN;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VB);
- Website Chính phủ;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ VN tỉnh;
- CT và các PCT. UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, TP, TX;   - VPUB: LĐVp, các Phòng nghiên cứu;   Phạm 2nh Quấn
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Lưu; VT, Nguyên.


E



.
ẽ
3
3      5         -

Ng
,




E   E
T

E
T      3
B   3   E

8   O
C   O
E   B
3
E
3
P
E   E   E   2





P
Đ   P


E   E   H   E   E
3
8   8   3   8   &


3


2   2


%




KT
E   E   ữ
3   8   ữ

E   &
T
Đ   E
