ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Cơ atư thong phuện hình phu.vn
Thời gian ký: 28.0/2015 16:35:25 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 86 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 24 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý, thu - nộp, ửử dụng,
quyết toán Quỹ Phòng, chống thiên tai Thành phổ
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số/94/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thành lập và quản lý Quỹ Phòng, chống thiên tai;
Căn cứ Quyết định số 118/2008/QĐ-TTg ngày 27 tháng 8 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý tài chính đối với hoạt động từn
kiếm cứu nạn, cứu hộ, ứng phó thiên tai, thảm họa;
Căn cứ Thông tư số 92/2009/TT-BTC ngày 12 tháng 5 năm 2009 của
Bộ Tài chính hướng dẫn việc thanh toán kinh phí tù nguồn ngân sách nhà nước
cho các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động tìm kiểm cứu mạu, cứu bộ, ứng
phó thiên tai, thảm họa;
Xét đề nghị của Cơ quan Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên
tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Thành phố) tại Tờ trình số 113/Ttr-PCTT ngày 09 tháng 7 năm 2015 về ban
hành Quy định về quản lý, thu - nộp, sử dụng, quyết toán Quỹ Phòng, chống
thiên tai Thành phố, ý kiến Sở Tư pháp tại động văn số 1612/STP-VB ngày 09
tháng 4 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, thu
- nộp, sử dụng, quyết toàn Quỹ Phòng, chống thiên tai Thành phố.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký, bãi bỏ
Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 08 tháng 01 năm 2010 của Ủy ban
nhân dân Thành phố về ban hành Quy định quản lý, thu - nộp, sử dụng, quyết
toán Quỹ Phòng, chống lụt, bảo Thành phố và quận - huyện.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Trưởng Ban Chỉ
huy Phòng chống thiên tại và Tìn kiếm cứu nạn Thành phố, Giám đốc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc
Khọ bạc Nhà nước Thành phố, Giám đốc Quỹ Phòng, chống thiên tai Thành
phố, Thủ trưởng các Sở - ngành, đơn vị Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các quận - huyện, phường- xã, thị trấn; các tổ chức và cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3:   KT. CHỦ TỊCH
- Ban Cai đạo Trung ương về PCTT:   THÓ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Cục Kiếm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy:
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam TP:
- Đoàn Đại biểu Quốc hội TP;   Lê Thanh Liêm
- Sở Tư pháp TP;
- Các TV Bm Chỉ huy PCTT và TKCN TP;
- VPUB: cáo PVP;
- Các Phòng CV; TTCB;
- Lưư: VT, (CNN-Tr)D.
2

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý, thu - nộp, sử dụng, quyết toán
Quỹ Phòng, chống thiên tai Thành phố
(Ban hành kèm theo Quyết định số na /2013/QĐ-UBND
ngày 14 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Điều 1. Quy định chung
1. Quỹ Phòng, chống thiên tai Thành phố (sau đây gọi tắt là Quỹ) là một
tổ chức tài chính độc lập, do Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành lập
và quản lý.
Cơ quan Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiểm
cứu nạn Thành phố (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) giáp Ủy ban
nhân dân Thành phố quản lý hoạt động của Quỹ theo quy định.
Văn phòng Ban Chỉ hay Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn
Thành phố (Chi cục Thủy lợi và Phòng chống lựt bảo trực thuộc Sở Nông;
nghiệp và Phát triển nông thôn) là Cơ quan quản lý Quy.
2. Đối tượng áp dụng: quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân Việt Nam; tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức
quốc tế đang sinh sống, hoạt động hoặc tham gia phòng, chống thiên tải tại
Thành phố Hồ Chí Minh.
3. Nguồn hình thành Quỹ theo quy định tại Nghị định số 94/2014/NĐ-CP
ngày 17 tháng 10 năm 2014 của Chính phủ ban hành Quy định về thành lập vài
quản lý Quỹ Phòng, chống thiên tai, bao gồm:
a) Số dư của Quỹ Phòng, chống lạt, bảo Thành phố và Quỹ Phòng, chống
lụt, bão quận - huyện chuyển sang.
b) Nguồn đóng góp bắt buộc của các tổ chức kinh tế hạch toán độc lập,
công dân Việt Nam từ đủ 18 tuổi đến hết tuổi lao động.
e) Các khoản tài trợ, đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân trong
nước và nước ngoài.
4.Tồn Quỹ cuối năm được chuyển sang năm sau.
Điều 2. Đối tượng và mức đóng góp
Mức đóng góp một năm đối với các tổ chức kinh tế hạch toán độc lập và
công dân trên địa bàn Thành phố theo quy định như sau:
3
1. Các tổ chức kinh tế hạch toán độc lập:
Mức đóng góp bắt buộc một năm là hai phần vạn (2/10.000) trên tổng giá
trị tài sản hiện có tại Việt Nam theo báo cáo tài chính hàng năm hoặc trên tộng
số vốn sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp nhưng tối thiển 500.000 đồng
(Năm trăm nghĩn đồng) tốt đa 100.000.000 đồng (Một tăm triệu đồng) và
được hạch toán vào chi phí hoạt động sản xuất kinh doanh.
2. Đối với công dân Việt Nam: nam từ đủ 18 tuổi đến hết 60 tuổi, nữ từ
đủ 18 tuổi đến hết 55 tuổi, cụ thể mức đóng góp 01 lần/năm như sau:
a) Cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan, tổ chức, lực lượng vũ
trang hưởng lương, cán bộ quản lý trong các doanh nghiệp nhà nước đồng 01
ngày lương/người/năm theo mức lương cơ bản sau khi trừ các khoản thuế, bảo
hiểm phải nộp;
b) Người lao động trong các doanh nghiệp đóng 01 ngày.
lương/người/năm theo mức lương tối thiểu vùng:
c) Người lao động khác, trừ các đối tượng đã được quy định tại Điểm a,
Điểm b Khoản này, đóng 15.000 đồng/người/năm.
3. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia đóng góp tự nguyện cho
Quỹ.
Điều 3. Đối tượng được miễn, giản, tạm hoân đóng góp Quý
1. Đối tượng được miễn đóng góp Quỹ
a) Thương binh, bệnh binh và những người được hưởng chính sách như.
thương binh;
b) Cha đẻ, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng của liệt sĩ;
c) Quân nhân làm nghĩa vụ trong lực lượng vũ trang, ha sĩ quan, chiến sĩ
phục vụ có thời hạn trong Công an nhân dân đang hưởng phụ cấp sinh hoạt phí;

học, Cao đẳng, Trung học, Dạy nghề;
đ) Người khuyết tật hoặc bị suy giảm khả năng lao động từ 21% trở lên;
người mắc bệnh hiểm nghèo có chứng nhận của bệnh viện từ cấp huyện trở lên;
)) Người đang trơng giai đoạn thất nghiệp hoặc không có việc làm từ 6
tháng trong 1 năm trở lên;
8) Thành viên hộ gia đình thuộc diện nghèo hoặc cận nghèo (theo mức.
chuẩn quy định của Thành phố theo từng thời ki); thành viên thuộc hộ gia định
ở vùng cao, vùng sửu, vùng xa; thành viên thuộc hộ gia đình bị thiệt hại do
thiên tai, dịch bệnh, cháy nổ, tai nạn;
b) Công dân tại 05 huyện ngoại thành thuộc nhóm đối tượng tại Điểm c
Khoản 2 Điều 2 Quy định này (huyện Bình Chánh, huyện Cần Giờ, huyện Cử
Chỉ, huyện Hóc Mên và huyện Nhà Bả) và công dân hộ nông nghiệp tại 08
quận (quận 2, quận 8, quận 9, quận 12, quận Bình Tân, quận Thủ Đức, quận Gó.
Vấp và quận Bình Thạnh);
4
i) Hợp tác xã không có nguồn thu;
k) Tổ chức kinh tế hạch toán độc lập trong năm bị thiệt hại do thiên tai
gây ra về tài sản, chà xưởng, thiết bị; phải tu sửa, mua sắm với giá trị lớn hơn.
hai phần vạn (2/10.000) tầng giá trị tài sản của tổ chức hoặc phải ngừng sản
xuất kinh doanh từ năm ngày trở lên
2. Đối tượng được giảm, tạm hoãn đóng góp Quỹ
Tổ chức kinh tế hạch toán độc lập được miễn, giảm thuế thu nhập doanh
nghiệp thì được xem xét giảm, tạm hoãn đóng góp Quỹ.
Điều 4 Thẩm quyền quyết định miễn, giảm, tạm hoàn và thời hạn
được miễn, giảm, tạm hoân đóng góp Quỹ
1. Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định miễn, giảm, tạm hoãn đối với
các đối tượng được quy định tại Điều 3 Quy định này.
2. Việc xét miễn, giảm, tạm hoãn đáng góp Quỹ được tiến hành mỗi năm
một lền vào thời điểm giao kế hoạch thu Quỹ. Trường hợp miễn, giảm, tạm
hoặn do thiệt hại thiện tai, tổ chức, cá năn phải báo cáo thiệt hại và đề xuất.
Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn, Ủy ban nhân dân quận - huyện để tổng
hợp gửi Cơ quan Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiểm
cứu nạn Thành phố trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
Trường hợp đối tượng đã đóng góp tiền nộp vào Quỹ, nếu được xét miễn,
giảm, tạm hoãn thì số tiền đã nộp được trừ vào số tiến đóng góp Quỹ của
năm sau.
Điều 5. Quản lý thu, kế hoạch thu - nộp Quỹ
1. Trong quý IV bảng nâm, Cơ quan Thường trực Ban Chỉ huy Phòng
chống thiên tai và Tìm kiểm cửa nạn Thành phố hưởng dẫn các cơ quan, tổ.
chức, Ủy ban nhân dân các quận - huyện, phường - xã, thị trấn xây dựng Kế
hoạch thu Quỹ của cơ quan, đơn vị và địa phương; đồng thời, tổng hợp, xây
dựng Kế hoạch thu Quỹ của Thành phố trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành
phổ phê duyệt làm cơ sở cho cơ quan quản lý Quỹ thông báo số thu, nộp Quy
đối với từng cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan thực hiện.
2. Đối với các tổ chức kinh tế hạch toán độc lập:
a) Cơ quan quản lý Quỹ Thành phố chịu trách nhiệm tổ chức thu tiền
đóng góp Quỹ của công ty cổ phần, doanh nghiệp nhà nước, công ty trách
nhiệm hữu hạn do Cục Thuế Thành phố quản lý (bao gồm công ty trách nhiệm
hữu hạn, công ty trách nhiệm hữu bạn một thành viên) và doanh nghiệp có vốn.
đầu tư nước ngoài.
Thủ trưởng các tổ chức kinh tế hạch toán độc lập nêu trên có trách nhiệm
nệp Quỹ theo định mức được quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quy định náy và
chuyển vào tài khoản của Quỹ Phòng, chống thiên tai Thành phổ
5
b) Ủy ban nhân dân các quận - huyện chịu trách nhiệm tổ chức thu tiền
đóng góp Quỹ của các tổ chức, bộ kinh doanh, hợp tác xã và các loại hình
doanh nghiệp ngoài quy định tại Điểm a Khoản này đóng trên địa bàn quận -
huyện theo Kế hoạch thu Quỹ của Thành phố hàng năm.
Thủ trưởng các tổ chức kinh tế hạch toán độc lập nêu trên có trách nhiệm
nộp Quỹ theo định mức được quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quy định này và
chuyển vào tài khoản của quận - huyện do Ủy ban nhân dân Thành phổ ủy
quyền.
3. Đối với công dân:
a) Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đơn vị Thành phố, lực lượng vũ trang.
các đơn vị Trung ương đóng trên địa bản Thành phố, các tổ chức kinh tế hạch
toán độc lập nêu tại Điểm a, Khoản 2 Điều này có trách nhiệm thu tiền đóng
góp Quỹ của cán bộ, công chúc, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản.
lý theo định mức được quy định tại Điểm a, Khoản 2 thiểu 2 Quy định này và
thu của người lao động trong các doanh nghiệp theo định mức được quy định
tại Điểm b, Khoản 2 Điều 2 Quy định này chuyển vào tải khoản của quy
Phòng, chống thiên tai Thành phố.
b) Thủ trưởng các quận - huyện, các tổ chức kinh tế hạch toán độc lập
nêu tại Điểm b, Khoản 2 Điều này có trách nhiệm thu tiền đóng góp Quỹ của
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý theo định.
mức được quy định tại Điểm a, Khoản 2 Điều 2 Quy định này và thu của người
lao động trong các doanh nghiệp, hợp tác xã theo định mức được quy định tại
Điểm b, Khoản 2 Điều 2 Quy định này chuyển vào rải khoản của quận - huyện
do Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền.
c) Ủy ban nhân dân các phường tổ chức thu Quỹ của các đối tượng lao
động khác trên địa bàn quản lý (trừ các đối tượng đã thu tại Điểm a, Điểm b
Khoản 3 Điều này) và nộp vào tài khoản của quận - huyện do Ủy ban nhân dân
Thành phố ủy quyền. Việc thu bằng tiền mặt phải có chứng từ theo mẫu của Bộ
Tải chính.
4. Thời hạn nộp Quỹ: đối với cá nhân nộp một lần trước ngày 30 tháng 5
hàng năm; đối với tổ chức kinh tế hạch toán độc lập nộp tối thiểu 50% số phải
nộp trước ngày 30 tháng 5, số còn lại nộp trước ngày 30 tháng 10 hàng năm.
5. Định kỳ cuối mỗi tháng, Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn có
trách nhiệm tổng hợp số tiền đóng góp Quỹ và nộp vào tài khoản của quận -
huyện do Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền.
Định kỳ cuối mỗi quý, Ủy ban nhân dân quận - huyện có trách nhiệm
tổng hợp số tiền đóng góp Quỹ và nộp vào tài khoản của Quỹ Phòng, chống
thiên tai Thành phố.
6. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức và Ủy ban nhân dân quận - huyện.
phường - xã, thị trấn căn cứ đồi tượng, mức đông góp thuộc phạm vi qoản lý.
các đối tượng được miễn, giảm, tạm hoãn để xây dựng kế hoạch thu của cơ
quan, đơn vị và địa phương mình.
Điều 6. Nội dung chi của Quỹ
Quỹ Phòng, chống thiên tai Thành phố được sử dụng cho các công việc
sau đây:
1. Chi hỗ trợ các hoạt động phòng, chống thiên tai, bao gồm:
a) Cứu trợ, hỗ trợ khắc phục hậu quả thiên ta: cửu trợ khẩn cấp về lương
thực, thực phẩm, nước uống, thuốc chữa bệnh và các nhu cầu cấp thiết khác.
cho đối tượng bị thiệt hại do thiên tai; hỗ trợ tu cửa nhà ở, cơ sở y tế, trường
học, xử lý vệ sinh môi trường vùng thiên tai, tu sửa nhà sơ tán phòng tránh
thiên tai hoặc tu sửa khẩn cấp công trình phòng chống thiên tai có giá trị nhỏ
hơn 1 tỷ đồng/1 công trình.
b) Hỗ trợ các hoạt động ứng phó thiên tai: sơ tán dân khỏi nơi nguy
hiểp; chặm sóc y tế; lương thực, thực phẩm, nước uống và các nhu cầu cấp
thiết khác cho người dân nơi so tân đến; hỗ trợ công tác quan trắc, thông tin,
thông bảo, dự báo, cảnh báo, bảo động thiên tai trên địa bàn Thành phố.
c) Hỗ trợ các họng ngừn: phổ biến tuyên truyền kiến thức
pháp luật; thực hiện kế hoạch nâng cao nhận thức cộng đồng và quản lý rhí rơ
thiên tai dựng; lập kế hoạch, phương án và diên tập phòng, chống
thiên tai cấp phường - xã, thị trần, quận - huyện, Thành phố.
2. Chỉ hỗ trợ thù lao cho người trực tiếp đi thu và các chi phí hành chính
phát rinh liên quan đến công tác thu Quỹ tại phường - xã, thị trấn nhựng không
vượt quá 5% số thu thực tế hàng năm trên địa bàn phường - xã, thị trấn.
3. Chỉ hỗ trợ cho công tác phối hợp với các đơn vị, địa phương khác
trong hoạt động phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai và tìm kiểm
cứu nạn.
4. Thực hiện các nội dung chí khác phục vụ công tác phòng, ngàa, ứng
phó, khắc phọc hậu quả thiên tai và tìm kiếm cứu nạn theo chỉ đạo của Ủy ban
nhân dân Thành phố và các quy định của Trung ương về Quỹ Phông, chống
thiên tai.
Điều 7. Thẩm quyền chỉ Quỹ
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định mức chi và nội dung
chỉ cho các đối tượng theo đề nghị của Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và
Tìm kiếm cứu nạn Thành phố.
2. Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố
có trách nhiệm tổng hợp thiệt hại và nhu cầu hỗ trợ của Ủy ban nhân dân quận -
huyện (trên cơ sở nhu cầu hỗ trợ của phường - xã, thị trấn báo cáo cho quận -
huyện) và các cơ quan, tổ chức liên quan, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố xem xét, quyết định.
3. Căn cứ vào số thu Quỹ thục tế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
quyết định việc xuất Quỹ hỗ trợ cho các quận - huyện, cơ quan, đơn vị, tổ chức
liên quan và các địa phương khác.
7
Điều 8. Trình tự, thủ tục và hồ sơ cấp phát, thanh quyết toán kinh
phí từ nguồn Quỹ Phòng, chống thiên tai Thành phố
San khi có văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân Thành phố; Cơ quan
quân lý Quỹ Thành phố căn cứ vào nội dung và kinh phí được duyệt lập thủ tục
cấp kinh phí cho các địa phương, đơn vị như sau:
1. Cấp phát, thanh quyết toán kinh phí đối với tu sửa khẩn cấp công trình
phòng, chống thiên tai; kinh phí được hỗ trợ đột xuất để khắc phục sự cổ công
trình, hỗ trợ thiệt hại do thiên tai gây ra:
a) Lãnh đạo Ủy ban nhân dân các quận - huyện chịu trách nhiệm phê
duyệt hồ sơ thiết kế, dự toán và quyết toán các chương trình, đề án, công trình
phòng, chống thiên tai sử dụng từ nguồn Quỹ của Thành phố cấp cho quận -
huyện. Thủ trưởng các Sở, bao, ngành Thành phố chịu trách nhiệm phê duyệt
bồ sơ thiết kế, dự toán và quyết toán các chương trình, đề án, công trình phòng.
chống thiên tại sử dụng từ nguồn Quỹ của Thành phố cấp cho Sở, ban, ngành
mình hoặc cấp cho đơn vị trực thuộc Sở, ban, ngành mình.
b) Đối với các công trình phòng, chống thiên tai sử dụng từ nhiều nguồn
vấn khác nhau, phái phân tõ các nguồn vốn được đầu tư cho công trình.
c) Cơ quan quản lý Quỹ Thành phố căn cứ vào quyết định phê duyệt báo
cáo kinh tế ký thuật, quyết định phê duyệt dự toán sử chí tạm ứng 70% trên
tổng số kinh phí được duyệt cho các đơn vị, địa phương; phần kinh phí 30%
còn lại Cơ quan quản lý Quỹ xã cấp sau khi nhận đầy đủ sơ quyết toán.
đ) Công tác thanh quyết toán kinh phí đầu tư xây dựng, sửa chữa công
trình phòng, chống thiên tại thực hiện theo quy định tại Thông tư số
86/2011/TT-BTC ngày 17 tháng 6 năm 2011 của Bộ Tài chính quy định về
quản lý, thanh toán vốn đầu tư và vốn sự nghiệp có tỉnh chất đầu tư thuộc
nguồn ngân sách Nhà nước; Thông tư số 19/2011/TT-BTC ngày 14 tháng 02
năm 2011 của Bộ Tài chính quy định về quyết toán dự án hoàn thành thuộc.
nguồn vốn Nhà nước.
2. Cấp phát, thanh quyết toán kinh phí mua sắm phương tiận, trang thiết
bị phòng, chống, ứng phó thiên tai và tm kiếm cứu nạn; tập huấn, diễn tập và
các khoản chi khác:
a) Cơ quan quản lý Quỹ Thành phố:
- Căn cứ vào hồ sơ phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu để cấp kinh phí
mua sắm phương tiện, trang thiểt bị phòng, chống, ứng phó thên tai và từm
kiếm cứu nạn để lập thủ tục cấp kinh phí cho các địa phương, đơn vị.
- Căn cứ vào Kế hoạch hoặc Phương án, kèm theo dự toán kinh phí chỉ
tiết đã được lãnh đạo 8, ngành, đơn vị Thành phố, ủy ban nhân dân quận -
huyện phê duyệt để lập thủ tục cấp kinh phí tập huấn, diễn tập và các khoản chỉ
khác cho các địa phương, đơn vị.

b) Lãnh đạo Ủy ban nhân dân các quận - huyện chịu trách nhiệm phả
duyệt quyết toán kinh phí sử dụng mua sắm phương tiện, trung thiết bị pháng,
chống, ứng phó thiên tai và thu kiểm cứu nạo, tập huấn, diễn tịp và các khoản
chỉ khác từ nguồn Quỹ của Thành phố cấp cho quận - huyện.
Hồ aơ thanh quyết toán phải đầy đủ chứng từ, hóa đon theo quy định,
công văn đề nghị quyết toán, quyết định phê duyệt mua sắm phương tiện, trang
thiết bị hoặc báo cáo kết quá sử dụng kinh phí đã mua sắm trang thiết bị của
Ủy ban nhân dân quận - huyện.
e) Thủ trưởng các Sở, ban, ngành Thành phố chịu trách nhiệm phê duyệt
quyết toán kinh phí mua sắm phương tiện, trang thiết bị phòng, chống thiên tai.
và tìm kiểm cứu nạn, tập huấn, điễn tập và các khoán chi khác sử dụng từ
quồn Quỹ của Thành phố cấp cáo Sở, ban, ngành mình hoặc cấp cho đơn vị
trực thuộc Sở, ban, ngành
Hồ sơ thanh quyết toán phải đầy đủ chứng từ, hóa đơn theo quy định,
công văn đề nghị quyết toán, quyết định phê duyệt mua sắm phương tiện, trang
thiết bị hoặc báo cáo kết quả sử dụng kinh phí đã mua xắm trang thiết bị củn
Sở, ban, ngành.
d) Thủ tục mua sắm phương tiện, trang thiết bị phòng, chống, ứng phá
thiên tại và tàm kiểm cứu nạn thực hiện theo quy định hiện hành của Luật Đấu
thầu số 43/2013 ngày 26 tháng 11 năm 2013; Nghị định số 63/2014/NĐ-CP
ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định chí tiết thì hành mốt số điều
của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu và các quy định pháp luật hiện hành.
đ) Thủ tục quyết toán kinh phí tập huấn, diễn tập và các khoản chỉ khác
thực hiện theo quy định hiện hành; hồ sơ quyết toán gồm có: công văn đề nghị
quyết toán, báo cáo kết quả thục biện, danh sách chi cho lực lượng tham gia cổ
ký nhận, dự toán kinh phí chí tiết được phê duyệt, các hóa đơn, chứng từ có Bên
quan.
3. Thanh quyết toán kinh phí phòng, chống, ứng phó, khắc phục sự cố
thiên tai và tìn kiểm cứu nạn, cửu hộ trong thiên tai:
Hồ sơ thanh quyết toán phải đầy đủ chứng từ, hóa đơn theo quy định,
gồm: công văn đề nghị quyết toán; quyết định huy động, điều động, trung dạng
lực lượng, phương tiện, vật tư, trang thiết bị của cấp có thẩm quyền; bảng kã
xác định số lượng lực lượng tham gia, thời gian thực tế tham gia có xác nhận
của Cơ quan Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên thi và Trm kiếm cóa
nạn đơn vị, địa phương; hợp đồng cử dụng phương liện, vật tư, trang thiết bị:
bảng kê xác nhận tính trạng bư bỏng hoặc mất phương tiệu; các thủ tục, chi phí
khác theo Thông tư số 92/2009/TT-BTC ngày 12 tháng 5 năm 2009 củn Bộ Tài
chính về hướng dẫn việc thanh toán kinh phí từ nguền ngân sách nhà nước cho
các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ, ứng phó
thiên tai, thảm họa và các quy định hiện hành.
9
4. Thời hạn thanh quyết toán kinh phí:
Các hạng mục, danh mục, công việc đã hoàn thành phải thực hiện thanh
quyết toán ngay trong năm được cấp kinh phí.
5. Đối với các hạng mục, danh mục, công việc chưa kịp hoàn thành trong
năm do nguyên nhân khách quan, Ủy ban nhân dân Thành phố cho phép các
đơn vị, địa phương chuyển sang năm sau để tiếp tục thực hiện.
Điều 9. Báo cáo, phê duyệt quyết toán
1. Cơ quan quản lý Quỹ (thông qua Thường trực Ban Chỉ huy Phòng
chống thiên tại và Tâm kiểm cứu nạn Thành phố) có trách nhiệm báo cáo quyết
toán thu, chỉ Quỹ năm trước cho Ủy ban nhân dân Thành phố vào quý I
năm sau.
2. Cơ quan Thường trục Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm
cứu nạn Thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các Sở, ngành liên
quan tổ chức thẩm tra, phê duyệt, báo cáo quyết toán Quỹ theo quy định hiện
hành, báo cáo kết quả cho Ủy ban nhân dân Thành phố.
3. Việc thu - nộp Quỹ phải thực hiện, hoàn thành trong năm tải chính
hiện hãnh, đối với công tác quyết toán thực hiện trong quý I năm sau.
4. Cơ quan quản lý Quỹ (thông qua Thường trực Ban Chỉ huy Phòng
chống thiên tai và Tìm kiểm cứu nạn Thành phố) thực hiện báo cáo định kỳ
hàng quý, 06 tháng, 09 tháng và tổng kết năm và công tác quản lý, thu - nộp, sử
dụng, quyết toán Quỹ theo quy định.
5. Cơ quan Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tâm kiếm
cứu nạn Thành phố phối hợp với Sở Tài chính tham mưu Ủy ban nhân dân
Thành phố báo cáo kết quả thu, chí Quỹ với Ban Chỉ đạo Trung ương về
phòng, chống thiên tai, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Tài
chính theo quy định.
Điều 10. Thanh tra, kiểm toán, giám rát hoạt động Quỹ
1. Quỹ chịu sự kiểm tra, thanh tra, kiểm toán của các cơ quan nhà nước
theo quy định.
2. Sở Tài chính Thành phố, Cơ quan Thường trực Ban Chỉ huy Phòng
chống thiên tai và Tha kiểm cấu nạn Thành phố và các cơ quan, ban ngành liên
quan chậu trích nhiệm kiểm tra, giám sát hoạt động của Quý; có biện pháp đôn
đốc các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm tác trách nhiệm, nghĩa vụ.
nộp Quỹ theo quy định của pháp luật.
3. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố, các tổ chức Hội có
liên quan đến Quỹ được quyền yêu cầu cung cấp thông tin về Quỹ và thực hiện
quyền giám sát thông qua các ý kiến, đề xuất, phản biện.
1đ
Điều 11. Công khai nguồn thu, chi Quỹ
1. Việc thu Quỹ phải thực hiện Quy chế công khai tài chính ban hành
kèm theo Quyết định số 192/2004/QĐ-TTg ngày 16 tháng 11 năm 2004 của
Thủ tướng Chính phủ, Thông tư số 19/200S/TT-BTC ngày 11 tháng 3 năm
2005 của Bộ Tài chính và thông báo công khai cho nhân dân và các tổ chức
kinh tế biết.
2. Cơ quan, đơn vị, tổ chức phải công khai danh sách thu, nộp Quỹ của
cá nhân cán bộ, công chức, viên chức, người lao động. Hình thức công khai:
thông bảo bằng văn bản, niêm yết tại đơn vị; công bố tại hội nghị cân bộ, cũng
chức, viên chức, người lao động của đơn vị. Thời điểm công khai chậm nhất 30
ngày, kể từ ngày hoàn thành công việc thu nộp Quỹ.
3. Ủy ban nhân dân các phường - xã, thị trấn phải công khai kết quả thụ
nộp, danh sách người lao động đã đóng Quỹ trên địa bân phường - xã, thị trấn;
tổng kinh phí được cấp cho công tác phòng, chống, ứng phó, khắc phục hậu quả
thiên tai và nội dung chỉ từ Quy. Hình thức công khai: báo cáo giải trình công
khai tại cuộc hợp tổng kết hàng năm; niêm yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân,
Trung tâm Văn hóa, trụ sở ban ấp - khu phố và thông báo trên phương tiện
truyền thanh phường - xã, thị trấn.
4. Ủy ban nhân dân các quận - huyện phải công khai kết quả thu Quỹ,
danh sách, đối tượng và mức thu đối với rừng cơ quan, tổ chức, đơn vi phường
- xã, thị trấn, các tổ chức, cá nhân tự nguyện đã đóng góp Quỹ trên địa bàn
quận - huyện, tổng kinh phí được cấp cho công tác phòng, chống, ứng phó,
khắc phục hận quả thiên tải và các nội dung chỉ từ Quỹ. Hình thủc công khai:
niêm yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân quận - huyện, thông bảo bằng văn bản
đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị đóng góp Quợ, công khai trên trang wch của
Ủy ban nhân dân quận - huyện.
5. Cơ quan quản lý Quỹ (Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tại.
và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố) công khai kết quả thu Quỹ, danh sách đối
nượng và mức thu đối với từng cơ quan, tổ chức, đon vị, rừng quận - huyện,
các tổ chức và cá nhân đóng góp tự nguyện; báo cáo quyết toàn thu chủ;
nội duang chỉ theo từng lĩnh vực, từng địa bàn quận - huyện. Hình thức công
khai: niêm yết tại trụ sở Quỹ; thông bảo bằng văn bản tới cơ quan, tổ chức,
đơn vị đóng góp Quý; công khai trên trang web của Ban Chỉ huy Phòng chống
thiên tai và Tim kiểm cứu nạn Thành phố.
Điều 12. Trách nhiệm quản lý, thu - nộp, sử dụng Quỹ
1. Việc quản lý, sử dụng Quỹ phải đảm bảo đúng mục đích, đúng chế độ
theo quy định của pháp luật và quy định tại Quyết định này. Nghiêm cầm việc.
sử dụng Quỹ sai mục đích dưới bất kỳ hình thức nào.
2. Cơ quan Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tan kiểm
cứu nạn Thành phố, Sở Tài chính Thành phố, Cơ quan quản lý Quỹ Thành phố
có trách nhiệm tham mưu, giáp Ủy ban nhân dân Thành phố điền hành, chỉ đạo
11
tổ chức thực hiện việc thu, chí Quỹ hiệu quả; định kỳ tổ chức việc thanh tra,
kiểm tra, giám sát hoạt động Quỹ; công khai Quỹ theo quy định của Chính phủ
và các quy định của pháp luật liên quan.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, phường - xã, thị trấn,
Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tổ chức thu, nộp Quỹ theo quy.
định tại Điều 5 Quyết định này.
4. Các tổ chức kinh tế hạch toán độc lập và cá nhân quy định tại Điều 2
Quyết định này có trách nhiệm và nghĩa vụ đóng góp cho Quỹ theo quy định.
Điều 13. Khen thưởng và rữ lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc xây dựng, quản lý và đóng
góp Quỹ được khen thưởng theo chế độ chung của Nhà nước.
2. Tổ chức, cá nhân không chấp hành đầy đủ nghĩa vụ đóng góp Quỹ thì
phải truy nộp theo quy định của pháp luật.
3. Người được giao nhiệm vụ thu - nộp, quản lý và sử dụng Quỹ mà vi
phạm các quy định trên thì tùy theo tỉnh chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý ký
luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại về vật chất thì phải bổi.
thường theo quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thanh Liêm
13
