Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:49:43 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36/2014/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 14 tháng8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Bạn hành, Quy chế quản lý công cả, khu neo dận tránh trú bão cho tàu cá
CỔNG THCNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ   trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ RIA-VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Luật Thuỷ sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 80/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2012 của Chính
phủ về quản lý cảng cấ, khu neo đận tránh trú bắo cho tàu cá;
Căn cứ Thông tư số 52/2013/TT-BNNPTNT ngày 11 tháng 12 năm 2013 của Bộ
trường Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn về quy định chi tiết thi hành một số.
điều của Nghị định số 80/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2012 của Chí phủ về
quản lý cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Bà
Rịa - Vũng Tàu tại Tờ trình số 224/TTr-SNN-T8 ngày 04 tháng 8 năm 2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý cảng cá, khu neo.
đậu trành trú bão cho tàn cá trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tâu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban.
hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Tài nguy ôn và Môi trường, Khoa học và Cêng nghệ; Giám đốc Cảng
an tỉnh, Chỉ hủy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; Chủ tịch UBND các
huyện: Long Điền, Đất Độ, Xuyên Mộc, Cốn Đáo, Chủ tịch UBND nhành phố Vũng
Táu và Trủ trưởng các sơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết
định thi hành./.
Nơi nhận:   TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ; Website Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp & PTNT;
- Bộ Tư Pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (theo dõi);
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo BR-VT, Đài PT-TH tỉnh BR-VT;
- Lưu VT. 54 ( 21822182.02)   Trần Ngọc Thới
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý cảng cá, khư neo đậu tránh trú bão cho tàu cá
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 12/2014/QĐ-UBND ngày 46 tháng 8 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điềư 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về quản lý cáng cá, khu neo đật tránh trú bão cho
lào cả và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đang hoạt
động tại cảng cả, khu neo dận tránh trả bảo cho tàu cá trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-
Vũng Tàu
2. Các quy định của Quy chế này được áp dụng bắt buộc đối với mọi phương
tiện táu cả, phường tiện xe, các tổ chức, cá nhân hoạt động tại cảng cá, vùng nước
cảng cả và khu neo đậu tránh trú bảo cho tàu cá trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng.
Tà: Tất cả các chủ thể nói trên phải tôn trọng và chấp hành đầy đủ các quy định
của nháp luật về hàng hài, an ninh trật tự, vệ sinh an toàn trực phẩm, phóng ngừn ở
nhiễm môi trường, phòng chống cháy nế, nội quy, quy chế của cảng cả, khu neo đậu
tránh trú bão cho tân cả và các quy định khác của pháp luật hiện hành có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Cảng cả : Là một công trình xây dựng chuyên dùng cho các tào thuyến ra
vào neo đậu để tiêu thụ sáo phẩm và dịch vụ bậu cần nghề cả. Cảng cá bao gồm.
vùng đất cảng và vùng nước đậu tàu.
- Vùng đất cảng cá: bao gồm cầu cảng, nhà điều hành, nhà phân loại, nhà
dịch vụ mua bán, xuất khẩu, nhập khẩu, các hệ thống dịch vụ điện, nước sạch, xăng.
đầu, nước đá, đường, sản cảng, hệ thống thông tin liên lạc, cấp điện, chiếu sang và
cấp thoát nước, xử lý nước thải.
- Vùng nước đậu tàu: là vùng nước cảng cá được UBND tỉnh giao cho cơ
quan quan lý câng cá quản lý bao gồm vùng nước trước cầu cảng, vùng neo đậu,
chuyển tái, luồng ra vào cảng, hệ thống phao tiêu báo hiện tuyến luông.
2. Khu neo đậu tránh trá bão cho tàn cát là tổng thể các công trình, hạng mục.
công trình thuộc Kiu neo đậu tránh trả bão cho tàu cá, gồm: loằng vào, vùng nước
đậu tác, vùng đất đê bao, bờ kẻ chấn sông, chấn cát, hệ thống phao tiên báo hiệu
hàng bái, hệ thống phao reo, trụ noo, cần cảng, kho, bải, nhà xưởng, trụ sở, khu.
dịch cụ hậu cần, đường bãi rội bộ, hệ thống thông tin liên lạc, cấp điện, chiếu sáng.
cấp thoát nước, xử lý nước thải và các công trình phụ trợ khác.
2
3. Tàu thuyền: bao gồm các loại tàu cả hành nghề (khai thác hải sản, tàu dịch
vụ hện cân thủy sản) và các cấu trác nội khác có hoặc khởng có động cơ để hoạt
động trên biển, các vùng nước có liên quan đến biển và ở trên sông, chuyên năng
đánh bất, vận chuyển hàng thủy sản, vận tải bảng hóa, vận tải hành khách, dịch vụ.
xăng đầu, nước ngọt, nước đá...
4. Phương tiện vận chuyển đường bộ: bac gồm xe ô tô, xe mô tô, xe thô sơ và.
các loại phương tiện đường bệ khác ra vào Cảng cả và Khu treo dịc trình trẻ bảo
cho tàu cá
5. Chất thái: là chất được loại ra trong sinh hoạt, trong quá trình sản xuất và.
các hoạt động khác. Chất thải có thể r dụng rắn, khí, lông hoặc các dạng khác.
6. Chất thải nguy hại: là chất thải chửa yếu tổ độc hại, phóng xạ, đầu và hợp
chất có dầu, chất để chảy, để nế, đề án món, đã lậy nhiễm, gây ngộ độc hoặc đặc
tỉnh gây nguy hại khác.
7. Ô nhiễm môi trường: là sự làm thay đối tính chất của môi trường, vi phạm
tiêu chuẩn môi trường.
Điều 3. Những hành vi không được thực hiện tại các Cảng cá và Khu neo.
đậu tránh trú bão cho tàu cá
1. Xã chất thải và chất thải nguy hại xuống vùng đất cảng cá, vùng nước dậu.
tàu và trong Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá
2. Cọ rửa sản tàu thuyền hoặc hằm hàng (hằm bảo quản sản phẩm) gây ở
nhiễm môi trường
3. Chế biến, phơi nguyên liệu thủy sản trên cầu cảng.
4. Vận chuyển hàng quốc cấm, hàng có khả năng gây ô nhiễm, chất nổ, chất.
độc, bằng lận, hàng giá, vào khu vực cáng cả và khu teo đậu tránh trở báo nhó
tàu cá
5. Lấn chiếm phạm vi bảo vệ công trình cảng cá, khu neo đật trành trú bão.
cho tàu cá
6. Phả hủy, thác gỡ gũy hư hại các công trình, trang thiết bị các cảng cá, khu.
neo đậu tránh trú bão cho tàu cá
7. Điều khiển tân thuyền và phương tiện khác sai quy địch gây ảnh hưởng.
đến công trình cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
8. Gây mất an ninh trật tự, gây mất an toàn tài sản và tính trạng, gây cản trở
cho việc quản lý, cai thác, bảo vệ cảng cá và khu neo dận trành trả bão cho tiu cá
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
9. Bán hàng rơng, chức kéo khách; kinh doanô hàng ăn uồng ở ngoài khu vực.
quy định của cảng.
10. Đặt lổng bè nuôi thủy sản, đánh bắt thủy sản.
11. Cấm bơi lội trong vùng nước neo đầu tàu
3
12. Các hành vì bị cấm khác theo qui định của pháp luật.
Điều 4. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân và mọi phương tiện tàu thuyền,
phương tiện vận chuyển đường bộ khi hoạt đóng tại cảng cả và khu neo dận trành.
trú bảo cho làn cá trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (không tính trường hợp triển
trừ) đều phải thực hiện đóng phí và lệ phí theo quy định.
Điều 5. Ban quản lý có trách nhiệm chỉ định vị trí cập tàu, vị trí neo đậu cho
tán thuyền trọng vùng nước căng cá, khu neo đậc tránh trả bão và thông báo thời
giao táu thuyền được phép hoạt động trong khu vực cảng cá, khu neo đậu tránh trú
bão cho tàu cá.
Điều 6. Tất cả các tàu thuyền khi vào cảng cá, khu neo đậu tránh trá bão cho:
lào cả tiến hành các hoạt động bếc dỡ hàng hóa, nhận vật tư, nhiên liệu, trực phẩm,
nước sạch, nước đá..... đền phải được phép và phải chấp hành sự điều động của
cảng cả và khu neo đậu tránh trú bảo, phải đậu đúng vị trí mà câng chỉ định, không
tự ý thay đối vị trí hoặc quay trở gây nguy hiểm cho tàu thuyền khác.
Chương II
QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI TÀU CÁ VIỆT NAM VÀO VÀ RỜI CẢNG CẢ,
KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BẢO CHO TẦU CÁ
Điều 7. Quy định đối với tàn cá Việt Nam vào Cảng cá và Khu neo đậu.
tránh trú bão cho tàu cá
1. Thông báo tàu cá đến:
Chậm nhất 60 phút trước khi tàn đến Cảng cá và Khu neo đậu tránh trú bảo.
cho tàn cả, chủ táu, thuyền trưởng hoặc người đại diện (gọi tắt là thuyền trương)
phải thông báo cho Ban Quản lý cảng cả và Khu rao dậu tránh trả bảo cho tàu cả
(sau đây gọi tắt là Ban quan lý) về số đăng ký tàu, cở loại táu, các yêu cầu về dịch
vụ và yêu cầu khác (nếu có) bằng điện thoại, máy lcom hoặc các phương tiện liên.
lạc khắc cho Ban Quản lý, đồng thời phải ruân thủ cự thêu động tàu của Han quản lý.
và nội quy của cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
2. Điều động, sắp xếp tàu cả vào Cảng cả và Khu neo đậu tránh trú bão.
Tùy theo cở loại táo, công suất tác, cầu cảng, phao neo, Ban Quản lý có trách
nhiệm tổ chức sắp xếp bến bãi, vùng nước neo đậu một cách an toàn, thuận lợt.
3. Địa điểm, thời hạn và giấy tờ khai báo tàu cá đến
a) Địa điểm khai báo: Ban Quản lý.
b) Thời hạn và giấy tờ khai báo: chậm nhất là 30 phút, kể từ khi tàn đã vào.
08o đậu tại cầu công hoặt chậm nhất 01 giờ Lê từ khi táu đã vào neo dận tại các vị
trí khác trong vùng nước Cảng cả và Khu trao đậu tránh trú bão cho tàu cá. Thuyền
trưởng phải hoàn thành việc khai bảo và điển đầy đủ thông tin cho Ban Quản lý
(Theo Mẫu I/QC).
c) Sau khi hoàn thành thủ tục khai báo, Ban Quản lý có trách nhiệm hướng
dẫn thuyền trưởng thực hiện các nội quy, quy định có liên quan.
4
Điều 8. Quy định đối với tàu cả Việt Nam rời Cảng cả và Khu neo đậu.
tránh trú bão cho tàu cá.
1. Thông báo tàu cá rời:
Chậm phất 30 phút trước khi tàu rời, thuyền trưởng phải thông bác cho tran
Qoản lý về số đăng ký tài và thời gian dự kiến rời Cảng cá và Kha mươ vậu tránh
trú bão cho tàu cá.
2. Địa điểm, thời hạn và giấy tờ khai báo tàu cá rời
a) Địa điểm khai báo: Ban Quản lý.
b) Khai báo tàu cá rời Cảng cả và Khu neo đậu tránh trú bão cho táu cá.
Chậm nhất 30 phút trước khi tân rời, thuyền trưởng phải xuất trình Số đăng
ký tán và Biên lơi nộp phạ: vi phạm hành chính hoặc Quyết định xử phạt cảnh cáo
(nếu có).
c) Thời hạn xác nhận của Ban Quản lý: chậm nhất 30 phút kể từ khi Thuyền
trưởng đã xuất trình các giấy tổ quy định tải điểm s khoản này, Ban Quản lý cấp
Phiến xác nhận cho tau rõi Cảng cả và Khu neo đậu tránh trú bảo cho tân cá theo
Mẫu HICC. Phiếu xác nhận là cơ sở để trình Trạn: kiểm soát biên phòng khi tàu rời.
Chương III
QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI TẦU CẢ NTỚC NGOÀI VÀO VÀ RỒI CĂNG CÁ,
KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BẢO CHO TẦU CÁ
Điều 9. Quy định đối với tàn cả nước ngoài vào Cảng cá và Khu neo đậu
tránh trú bão cho tàu cá
1. Thông báo tàu cá đến:
Tàu cá nước ngoài chỉ được vào các cảng cá đã được quy định trong giấy
phép hoạt động thủy sản, và phải thông báo trườc cho lan quản lý 6- nhất 21 giờ về
liên lác, hộ hiệu, tố đăng ky, cở loại táu, các yêu cầu về dịch vụ và yêu cầu khẩc
(nếu có) bằng máy và tuyển diện hoặc các phương điện lân tạc khác cho Ban Quản
lý.
2. Điều động, sắp xếp tàu củ vào Cảng cá và Khu neo đậu tránh trú bão.
Tùy theo cỡ oại tàu, công suất tâu, cầu cảng, phao neo, Ban Quản lý có trách.
nhiệm hướng dẫn, tổ chức sấp xếp bền bãi, vùng noeo rao đận một cách an toàn,
thuận lợi, chủ động phối hợp với các cơ quan chức náng có thẩm quyền để hướng
dẫn và giải, quyết các thủ tục cần thiết và các yêu cầu về cịch vụ nông như cán yên
cầu khác nếu có theo các quy định pháp luật khác hiện hành.
3. Địa điểm, thời hạn và giấy tờ khai báo tàu cá đến.
a) Địa điểm khai báo: Ban Quản lý.
b) Thời hạn và xuất trành giấy tờ khai báo của thuyền trưởng; chậm nhất là 50
phút, kể từ khi rầu đã vào neo đẫu tại cảng và Khu neo dân tránh trú báp cho tiên cá,
thuyền trưởng phải toán thủ sợ Ban quản lý, khé bác số lượng thủy
5
sản và xuất trình các giáy tờ; số danh bạ thuyền viên và bộ chiếu của những người.
trên tàu: giấy phép hoạt động thủy sản; nhật ký khai thác hoặc báo cáo hoat động
của tâu cả theo quy định. Đồng thời các thành viên của làu phải tuân thủ pháp luật
Việt Nam về xuất nhập cánh, hải quan, kiểm dịch và các quy định liên quan khắc.
c), Sau khi hoàn thành thủ tục khai báo, Ban Quản lý có trách nhiệm hướng
dẫn thuyền trưởng thực hiện các nội quy, quy định có liên quan.
Điều 10. Quý định đối với tàu cá nước ngoài rời Cảng cá và Khu neo
đậu tránh trú bão cho tàu cá
1. Thông báo tàu cá rời:
Chậm nhất 24 giờ trước khi tàu rời, thuyền trưởng phải thông báo cho Ban.
Quản lý về thỏi gian dự kiết rời Cảng cả hoặc Khu neo đậu toánh trú báo cảo tán cá.
2. Địa điểm và giấy tờ khai báo tàu cá rời
a) Địa điểm khai báo: Ban Quản lý.
b) Khai báo tàu cá rời Cảng cá hoặc Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
Thuyền trưởng khai bảo số lượng thủy sản và xuất trình các giấy tờ; số danh.
bạ thuyền viên và hệ chiếu của những người trên táu; giấy phép hoại động thủy sản;
báo cáo hoạt động của tán cả theo quy định. Đồng thở các thành viên của tào phát
mân thủ pháp luật việt Nam về xuất nháp cánh, hải quan và các quy định liên quan.
khác.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA THUYỀN TRƯỞNG,
THUYÊN VIÊN, NGƯỚI LẬI TẦU THUYỀN TẠT CẢNG CÁ
VÀ KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BẢO CHỐ TẦU CÁ
Điều 11. Neo đậu tàu thuyền
+ tr Tuần thủ sự điều động, sắp xếp của Ban Quản lý và chấp hành các quy
định của pháp luật về vệ sinh nuôi trường, an toàn trực phẩm, so nia1 trật tụ, giao
thông thuỷ nội địa, phòng cháy chữa cháy, phòng chống lụt bảo và các linh vực có
liên quan khác.
2. Chấp hành Quy tắc phòng ngừa đâm và tàu thuyền trên biểu. Công cụ,
hàng hoá cầng kếnh, quả khổ phải thu xếp gọn trước khi vào Cảng cá và Xhu neo
đậu tránh trú bão cho tàu cá
3. Khi tàn thuyền đã neo dậu an toàn tại vị trí đã được chỉ định. máy chính.
của tàu phải được duy trì ở trạng thải sẵn sảng hoặt động khi cần thiểt; phải được
chiếu sảng vào ban đếm khi tầm nhin bị hạn chế và duy trì đủ các báo hiện, dấn hiệu
cảnh báo theo quy định.
4. Khi tâu thuyền bị sự cố (trôi đạt, chìm đẩm, mác cạn, tai nạn...) thuyền
trưởng phải tiến hành ngay các biện pháp khắc phục thích hợp và thông báo ngay
cho Ban Quản lý và Bộ Chỉ buy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu,
6. Trong quá trình neo đậu phải bố trí đủ người có chuyên môn và thiết hị hỗ
trợ phù hợp để sẵn sảng điều động tàu thuyền khi cần thiết.
6. Bảo vệ và sử dụng an toàn các kết cấu hạ tầng của Cảng cá và Khu neo đặu.
tránh trú bão cho tàu cá
7. Khi phát hiện sự cố tai nạn trang khu vực, có trách nhiệm tim mọi cách
đảm bảo an toàn cho người, phương tiện và tổ chức ngay việc tìm kiểm, cứu nạn
theo quy định, đồng thời thông báo cho Ban quản lý phối hợp.
8. Tự bảo quản tài sản của mình trong quá trình hoạ. cộng tại Cảng cá và Khu.
neo đậu tránh trú bão cho tàu cá
9. Chấp bành sự kiểm tra, giám sát, xử lý của cơ quan chức năng về các lĩnh
vực an ninh trật tự, an toàn giao thông, các quy định về quản lý cảng biển, luồng
hằng hải, an toàn hàng bải, an ninh hàng bải, phòng chống cháy nổ, vệ sinh môi
trường, an toàn thực phẩm và các lĩnh vực liên quan khác.
10. Nộp các khoản phí và các khoản thu từ dịch vụ theo qui định.
Điều 12. Phòng chống lựt bảo và tìm kiếm cứu nạn
1. Chấp hành các quy định về phòng chống lựt bảo và tìm kiểm cứu nạn,
phương án sắp xếp, bố trí nơi neo đậu tàu thuyền của Ban Quản lý.
2. Sử dụng các biện pháp để đảm bảo an toàn cho tàu thuyền và ngư lưới cụ.
3. Tàu thuyền bị chìn đẩm hoặc mắc cạn trong vùng nước Cảng cá và Khu
neo đâu tránh trì bão cho táu cá do bảo, 80 gây ra, chủ phương tiện phải kịp thời,
chủ động khắc phọc hậu quả và thông báo đến cơ quan chức năng để được hỗ trợ.
Điều 13. Đảm bảo an ninh trật tự và an toàn xã hội.
1. Chấp hành đúng các quy định của pháp luật hiện hành về lĩnh vực an ninh
trật tự, an toàn xã hội.
2. Những người không phải là thuyền viên nếu ở lại trên tàu thuyền phải khai
báo với cơ quan Biên phòng theo quy định.
3. Có trách nhiệm phối hợp với Ban Quản lý trong việc phòng ngừa, phát.
hiện và xử lý kịp thời khi có hành vi gây mất an ninh trật tự.
Điều 14. Đảm bảo an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy, nổ.
1. Chấp hành đúng các quy định của pháp luật hiện hành về an toàn vệ sinh
lao động và phòng chống cháy, nổ.
2. Thuyền trường chịn trách nhiệm về an toàn vệ sinh lac động, phòng, chống
cháy, nổ đốt với tác thuyền của minh. Thuyên trưởng phân công cụ thể cho thuyền
viên đảm nhận công việc phòng chống cháy nổ trên tàu thuyền.
3. Trang thiết bị phòng, chống cháy, nổ (bình chữa nháy, hơm nước, với phon
nước....) phải được đặt đúng nơi quy định và tuôn ở trạng thải sẵn sảng hoạt động,
4. Có trách nhiệm phối hợp với Ban Quản lý trong việc phát hiện và xử lý kịp
thời khi có sự cố tai nạn lao động, cháy nổ xảy ra.
7
Điều 15. Thu gom rác thải, nước thải từ tàu thuyền
1. Tất cả tân thuyền khi vào Cảng cá và Khu neo đậu tránh trú bảo cho làu cả
phải thực hiện việc thu gom rác thải, nước thải theo lượt cập táo, đồng thời nộn phí
cho Ban Quản lý để vận chuyển, xử lý theo quy định.
2. Trung bị máy hơn nước hoặc thuô máy bơm đế bơn nước thải từ tàu.
thuyền lên hệ thống thu gom nước thải tại cầu cảng.
3. Trang bị dụng cụ chứa rác trên tàu thuyền và phải thực hiện việc thu gom:
rác thải để đưa lên đổ vào thùng rác đặt tại nơi quy định.
4. Nước thải có lần đầu phải được thu gom và xử lý riêng theo quy định về
quản lý chất thải nguy hại.
5. Đầu thải phải được tho gom, vận chuyển, xử lý, tiêu huỷ theo quy định của
pháp luật về quản lý chất thải nguy hại.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI ĐIỀU KHIỂN
PHƯƠNG TIỆN VẬN CHUYỀN ĐƯỜNG BỘ TẠI CÁC CĂNG CÁ
VÀ KHỦ NEỐ ĐẬU TRÁNH TRÚ BÃO CHO TÀU CÁ
Điều 16. Vận chuyển đường bộ trong các Cảng cá và Khu neo đậu tránh
trú bão cho tàu cá
1. Chấp hành đúng Luật giao thông đường bệ và sự hướng dẫn, sắp xếp của
Ban Quản lý.
2. Khi đã đậu đỗ quy định, phương tiện phải luôn ở trạng thải sẵn
sàng hoạt động và có người điều khiển khi cần thiết,
3. Bảo vệ và sử dụng an toàn các kết cấu hạ tầng của Cảng cả và Khu neo đậu.
tránh trú bão cho tàu cá.
4. Đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tháy nổ, vệ sinh
môi trường, an toàn thực phẩm trong khu vực Cảng cả và Khu neo đậu tránh trú bảo
cho táu cả, đồng thời phải chấp hành sự kiểm tra, giám sát, xử lý của cơ quan chức
năng về các lĩnh vực này,
3. Tự bảo quân tài sản của mình trong quá trình hoạt động tại Cảng có và Khu.
neo đậu tránh trú bão cho tàu cá
6. Nộp các khoản phí và các khoản thu từ dịch vụ theo quy định.
Điều 17. Giữ gìn vệ sinh môi trường
1. Thực hiện đúng quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
2. Rác thải, nước thải phải xả, đổ đúng nơi quy định.
3. Trong thời gian đậu đỗ, bốc đõ thủy sản phải có biện pháp thu gom nước
thai, xã rước thải đúng nơi quy định; quá trình vận chuyển phải sử dụng thiết bị,
phương tiện chuyên dụng, đảm bảo không rò rã, phát tần mài hỏi ra môi trường
8
xung quant và phải khoả van xà không để nước thải nơi vãi trên đường đi, gây ở,
nhiễm môi trường.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
SẢN XUẤT; KINH DOANH, DỊCH VỤ TẠI CÁC CĂNG CÁ
VÀ KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BẢO CHO TẦU CÁI
Điều 18. Bảo quản tài sản, thực hiện các nghĩa vụ
1. Bảc vệ và sử dụng an toàn các kết cấu hạ tầng của các Cảng cá và Khu neo.
đậu tránh trú bão cho tàu cá
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về hoạt động kinh.
doanh, nghĩa vụ thuế, vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, phòng cháy, chữa
chảy, an ninh nật tự, an toàn giao thông và các lĩnh vực khác có liên quan, đồng
thời phải chấp hành sự kiểm tra, giám sát, xử lý của cơ quan chức năng về các lĩnh
vực này theo quy định của pháp luật.
2. Tự bảo quản tài sản, hàng hóa của mình trong quá trình hoạt động tại Cảng.
cá và Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
4. Không được tập kết nguyên liệu thủy sản trên bờ kế hoặc cầu cảng phát
sinh mùi hôi thối, gây ô nhiễm môi trường.
5. Nộp các khoản phí và các khoản thu từ dịch vụ theo quy định.
Điều 19. Giữ gìn vệ sinh môi trường, phòng chống cháy nổ
1. Các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tại các cảng cả và khu.
neo đậu tránh trú bão cho tán cả phải có trách nhiệm thu gom toàn bộ nước thải phát.
sinh từ cơ sở của minh về hệ thống thu gom, xử lý nước thái tập trưng của Cảng cá,
Kho neo đậu trình trú bão cho tau cả và thanh toàn phí xử lý nước thát cho ban.
quản lý Cảng cá, Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
2. Đối với tổ chức, cá nhân đóng, sửa tàu thuyền, sản xuất nước đát:
a) Có báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc bản cam kết bảo vệ môi
trường được cơ quan có thảm quyền phê duyệt, xác nhận; phải thực hiện đúng và
đầy đả nội dung trong báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc bản cam kết bảo
vệ môi trường;
b) Phải xây dựng hệ thống thu gơm, xử lý nước thải theo nam kết tại hồ sơ
môi trường và vận hành liên tục trong suốt quá trình hoạt động;
c) Trang bệ dụng cụ, phương tiện phục vụ công tác vệ sinh môi trường. Thực
hiện việc thu gom rác thải, nước thải và hợp đồng với đơn vị có chức năng vận
chuyển, xử lý theo quy định.
3. Đối với tổ chức, cá nhân thu gom thủy sản:
a) Có bản đăng ký cam kết bảo vệ môi trường được cơ quan có thẩm quyền
xác nhận, thực hiện đúng và đầy đủ nội dung trong bản cam kết bảo vệ môi trường;
9
b) Trang bị các dụng cụ, phương tiệt phục vụ công tác vệ sinh môi trường và
phải thường xuyên lảm vệ sinh nơi tâu gom; nước thái, táo thải phải só tháng chưa
và đổ đúng nơi quy định;
a) Thuỷ sản phả được bảo quản, lưu giữ trong các dụng cụ chuyên đúng,
không để nước rò rỉ ra môi trường;
a) Cói được phép tập trung thủy sản tại khu vực đã được Ban Quản lý cho.
phép.
4. Đối với tổ chức, cá nhân kinh doanh thực phẩm và ăn uống:
a) Tuân thủ quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm;
b) Bác thái phải được thu gom và bỏ vàc thùng rác. Tằng ngày, phải đọn vệ
sinh sạch sẽ nơi kinh doanh buôn bản của mình;
c) Nước thải phải được đưa vào hệ thống thu gom nước thải để xử lý.
5. Đối với tổ chức cá nhân kinh doanh xăng đầu:
a) Có cam kết bảo vệ môi trường được cơ quan có thẩm quyền xác nhận, thực:
hiện dùng và đầy đủ nội dung trong cam kết bảo vệ môi trường:
b) Không được để rừ tỉ xăng đầu ra vùng đất, vùng nước trong khu vực. Xâng
đầu phải được vận chuyển bằng phương tiện chuyên dung;
c) Phải có đủ trang thiết bị phòng chấy chữa cháy theo quy định;
đ) Các thiết bị cấp phát nhiệu liệu phải được tiếp đất và có lắp đặt hệ thống
chống sét, hàng năm phải được kiểm tra đo đạc theo quy định.
6. Đối với tổ chức cá nhân kinh doanb, dịch vụ kho lạnh:
x) Có cam kết bảo vệ môi trường được cơ quan cả thẩm quyền phê duyệt, xác
- nhận; phải thực hiện đúng và đầy đủ nội dung trong báo cáo đánh giể tác động môi
trường hoặc cam kết bảo vệ môi trường;
b) Nước từ giàn lạnh, nước làm vệ sinh kho phải được đưa vào hệ thống thư:
gom của Ban quản lý.
Chương VII
TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN HẠN CỦA BAN QUẢN LÝ CẢNG CÁ,
KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BÃO CHO TẦU CÁ
Điều 20. Công tác tuyên truyền và quản lý.
1. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan và
Quy định này cho các tổ chức, cá nhân hoạt động tại Cảng cá, Khu tho đận tảnh trứ
báo cho táu cả. Trong phạm vi trách nhiệm và quyên hạn, xây dựng nội quy và
hướng dẫn, theo dõi việc thực hiện.
2. Căn cứ vào tình hình thực tế và chỉ đạo của Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, hàng năm xây dựng và triểt khai thực hiện phương án phòng chống lự.
bảo, xắp xếp tâu thuyên noo đập, phòng chống chây nó, sự cô trân đần, bảo vệ môi
10
trường, phối hợp giữ gìn an ninh trậi tự, quản lý mái trường và đảm bảo an toàn.
thực phẩm trong khu vực.
3. Quyền hạn của Ban Quản lý:
a) Không cho vào Cảng cá, Khu neo đặu tránh tra bão cho tàn cá hoặc bắt
buộc với Cảng cá, Xhu neo dân tránh trừ bão cho tán cả đối với người và táu cả
không tuân thủ uội quy của Cảng cá, Khu noo đận tránh trú bão cho táu cá, trừ
trường hợp bất khả kháng;
b) Thu phí và các khoản thu từ các hoạt động dịch vụ tại Cảng cá, Khu neo.
đậu tránh trú bão cho tàu cá theo quy định của pháp luật;
c) Xử lý hoặc đề nghị các cơ quan chức năng giải quyết các vụ việc để đảm.
bảo an ninh trật tự, an toàn trục phẩm, bảo vệ môi trường và phòng chống chảy uổ
trong khu vực Cảng cá và Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
( d) Ban quản lý có quyền hay động mọi lực lượng, trang thiết bị của tàu
thuyền, của cáng, của các tổ chúc, cá nhân hiện có trong cảng để thực hiện cửa trợ
tai nạn. Mợi người, nọi phương tiện phải chấp hành mệnh lệnh cứu trợ tai nạn của
giám đốc Ban quản lý.
đ) Ban quản lý được quyền cho các tế chức, cá nhân thuê cơ sở hạ tầng như:
cầu cảng, bãi, nhà xưởng, mặt bằng, khu hành chính, nhà phân loại, nhà kho, kho
lạnh và chợ mua bán bải sản, khu dịch vụ đóng sửa tàn cả mếu được đầu tư xây
dựng) để sản xuất kinh doanh, dịch vụ nghề cá tại vùng đất cảng, theo phương án.
khai thác cảng cá sau khi được Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên phê duyệt
và theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Công tác phòng chống bảo, áp thấp nhiệt dới, lã lựt, sóng thần.
1. Tổ chức trực ban 24 giờ trong ngày và hướng dẫn, sắp xếp cho tàu, thuyến
vào neo đậu đúng nơi quy định, đảm bảo en toàn theo phương án sắp xếp tàu
thuyền.
2. Thông báo diễn biển thời tiết qua hệ thống truyền thanh của Ban quản lý.
cho mọi người biết để chủ động phòng tránh.
3. Thông báo danh sách tâu cả và số người trên tìn đang noo đậu tại vùng
nước củng cho Ban chỉ huy phòng chống lự: bảo và tìm kiểm cứu nạn các huyện,
thành phố
đ. Trong trường hợp đặc biệt, chấp hành mệnh lệnh của cấp có thẩm quyền,
thông báo cho ngư dẫn khởng ở lại trên tàn, thuyền khi đã đưa tầu vào đúng vị an
neo đậu quy định.
5. Hướng dẫn, giúp đỡ cho ngư dân khi có yêu cầc trong thời gian trú trành.
bão.
6. Tham gia công tác cứu hộ, cứu nạn, thống kê thiệt hại và xác nhận các
trường hợn bị tải nạn trong khu vực, tổ chức khắc phục thiệt họi ngay san khí bảo đi.
qua.
11
Điều 22. Công tác vệ sinh môi trường và an toàn vệ sinh thực phẩm.
1. Ban quản lý Cảng cả và Khủ tiêo đậu tránh trú bão cho táu cả có trách.
nhiệm lập, trình thủ tục môi trường cho Cang cả và Khu neo đật trách trù bảo cho
tàu cá cho cơ quan có thẩm quyền xác nhận/phê duyệt theo quy định.
2. Đầu tư hệ lý nước thải tập trung để xử lý nước thải phát sinh từ:
hoạt động của cảng cả và khu neo dận trênh trì báo cho tán cả đảm bảo đạt quy
chuẩn môi trường trước khi thải. Đầu tư các thùng chóa/kho lưu giữ vác thái sinh.
hoạt, chất thải nguy hại và phối hợp với đơn vị có chức năng, năng lục để thu gom,
xử lý, tiêu hủy theo đúng quy định.
3. Tổ chức lực lượng để bố trì, sắp xếp tàu thuyền neo đặc đúng vị trí, thuận.
tiện cho việc bốc đõ hàng hóa, thu gom nước thải, rác thải.
4. Ban quản lý thực hiện đầy đủ các quy định về đăng ký kiểm tra và phải
được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhân cảng cá đủ điểu kiên đảm bảo an
toàn vệ sinh thực phẩm theo quy định hiện hành
5. Hướng dẫn và kiểm tra, giám sát các tổ chức, cá nhân, thực hiện các yên
cầu về bảo vệ môi trường theo quy định tại Điều 17, Điều 15 của Quy định này và
các quy định khác có liên quan.
Điền 23. Công tác phối hợp với tổ chức, cá nhân có liên quan.
1. Phát hiện vi phạm và kịp thời thông báo cho người có thẩm quyền; phối
hợp lập biên bản vi phạm đối vói các tổ chức, cá nhân vi phạm Quy định nủy và các
hành vi vi phạm pháp luật khác chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định
của pháp luật.
2. Không cho vào Cảng cá và Khu coo đậu tránh trú bão cho tàu cả đối với.
làu thuyền đã 02 (ba) lần bị xử phạt vi phạm hành chính trong vong 12 tháng (kinh.
từ thời điểm vi pham lần đầu đến tần thứ ba (93) do vi phạm các quy định về thư
gom rác thải, nước thải nêu tại Quy định này, trư trường hợp bất khả kháng.
3. Kịp thời báo cáo cho cơ quan có thẩm quyền và phối hợp điều tra khi xây
19. bác vụ tại nạn, sự cố trong khu vực Cảng xả và Khu nec đậu tránh trú bảo cho tán.
cá
4. Kiểm soát việc khai thác, kinh doanh, vận chuyển, nhế biến và tiêu dùng
các loại thủy sản trong danh mục pháp luật cấm.
5. Thu gom, vận chuyển và xử lý rác thải, nước thải trong khu vực Cảng cá
và Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
6. Nghiên cứu, để xuất các chính sách hỗ trợ cho tổ chức, cá nhân hoạt động
trong Cảng cá và Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
Điền 24. Thực hiện chế độ, nội dung báo cáo theo quy định cho cơ quan
có thẩm quyền
1. Trước ngày 15 hàng tháng, Ban quản lý cảng cả có trách nhiệm báo cáo.
tình hình hoạt động của cảng và Sở Nông nghiệp và Phát triển rông thôn và Tổng
12
cục Thủy sản (Cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản). Nội dung báo nào theo
mẫu quy định tại Phụ lục I và Phụ lực lí ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Ban quản lý cảng cả có trách nhiệm lập số Nhật ký tàu thuyền cập cảng và
hàng hóa thông qua cảng để phục vụ công tác thống kê, báo các, cống tác kiểm tra
giám sát hoạt động cảa cảng. Số Nhật ký tâu thuyền cập rảng và hàng hóa thông
qua cảng theo mắt quy định tại Phụ lục Iử ban hành kèm theo theo Quyết định này.
3. Đơn vị, tổ chức được giao quản lý, sử dụng khu neo đậu tránh trú bão có
trách nhiệm lập số Nhật ký táu thuyền vào khu neo đậu tránh trú bão phục vụ công
tác thống kã, báo cáo, công tác kiêm tra giám sát hoạt động của khu boo đậu trành
trú bão. Số Nhật kỷ táu thuyền vào kha neo đậu trành trả bảo theo mắc quy định tại
Phụ lục IV ban hành kèm theo Quyết định này.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 25. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì triển khai thực hiện Quy địch này và phối hợp với các đơn vị liên.
quan:
a) Tuyên truyền, phổ biến Quy định này và các văn bản pháp hật có liên.
quan cho các tổ chức, cá nhân hoạt động tại Cảng cá và Kho neo dậu tránh trả bão
cho tàu cá;
b) Xây dựng kế hoạch bảo vệ, duy tu, bảo dưỡng, nâng cấp cơ sở hạ tầng
Cảng cá và Khu neo đận tránh trú bão cho tàu cả đã được Nhà nước đầu tư.
2. Chỉ đạo Ban Quản lý xây dựng nội quy quản lý Cảng cả và Khu néo đật.
tránh trú bão cho tàu cả và các phương án: phòng chống tục bảo, sắp xếp tàu thuyền.
neo đậu; phòng, chống cháy, nố; đảm bảo an ninh trật tựt bảo vệ môi trường; an.
toàn thực phẩm để tổ chức triển khai thực hiện.
3. Chỉ đạo Ban Quản lý và các đơn vị trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát.
triển Nông thôn phối hợp với Bát Quản lý lổ chức thực hiện, giám sát, kiểm ma,
thanh tra, xử lý theo thẩm quyền việc thực hiện Quy định này.
4. Phối hợp với cơ quan, đơn vị chức năng tổ chức đào tạo, tập huấn về pháp.
luật, nông cao kỹ nâng quản lý và điều hành cho cán bộ, viên chức của Ban Quản lý,
5. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu thành lập Tổ công tác.
liên ngành (do Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chủ trì, thường trực), quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của Tổ công tác, để thường xuyên thanh án
kiểm tra, xử lý việc chấp hành Quy định này đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động
tại Củng cả và Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
6. Trực tiếp điều hành Tổ công tác liên ngành do Ủy ban nhân dân tỉnh thành.
lập để thường xuyên kiểm tra, kiểm soát, xử lý hành vi vi phạm Quy định này đốt
với các tổ thức, cá nhân hoạt động tại các Cảng cá và Khu treo đậu trành trú bão
cho táu cả trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của minh. Trường hợp
13
vượt quả thẩm quyền thì hoàn chỉnh hồ sơ, chuyển cho cơ quan có thẩm cuyền xử
lý theo quy định.
7. Hảng năm, tổ chức sơ kết, tổng kết và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh việc.
thực hiện Quy định này.
8. Tham mưu UBND tỉnh thực hiện công bố đóng, mở cảng cá, khu treo đậu.
tránh trú bão cho tàu cá theo quy định hiện hành.
Điều 26. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.
1. Phối hợp với Ban Quản lý tuyên truyền, hướng dẫn, vận động người dân
chấp hành các quy định trong lĩnh vực giữ gìn an ninh trật tự, vệ sinh môi trường tại
các cảng cá và Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
2. Cử cán bộ có chức năng và thẩm quyền tham gia Tổ công tác liên ngành
thường xuyên theo dõo, giám sát, xử lý các hành vi vi phạm tại các cảng cả và Khu
neo đậu tránh trú bão cho tàu cá trên địa bàn tỉnh.
3. Phối hợp với Ban quản lý không cho vào các cảng cả và khu neo đậu tránh.
trú bảo cho tàu cả đối với táu thuyền đã 03 (ba) lần bị xử phạt vi phạm hành chính.
trong vòng 12 tháng (tính từ thời điểm vi phạm tần đếc đến lần thở bá) do vi phạm.
các quy định nêu tại Qay chế này, trừ trường hợp bất khả kháng.
Điều 27. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có Cảng cá và Khu neo.
đậu tránh trú bão cho tàu cá.
1. Tuyên truyền, vận động các tổ chức, cá nhân, chủ phương tiện tàu thuyển
sinh sống trên địa bàn huyện, thành phố chấp hành các chính sách pháp luật của
Nhà nước trong các lĩnh vực an ninh trật tự, vệ sinh nôi trường. an toàn thực phẩm.
Và các lĩnh vực có liên quan, kỷ cam kết không vát táo, xã trước thải ra khu vực các
Cảng cá và Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
2. Cứ cán bộ có chức năng và thẩm quyền tham gia Tổ công tác liên ngành.
thường xuyên theo dõi, giám sát, xử lý các hành vi vi phạm tại các cảng cả và Khu.
neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
3. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc (Tài nguyên và Môi trưởng, Công an, Đội
Môi trường Đó thị, Y tế, Quản lý thị trường...) trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ
của minh thường xuyên giám sát, thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm
pháp luật đối với tổ chức, cá nhân đóng sửa tàu thuyền và kinh doanh dịch vụ khác.
hoạt động trong kàm vực các Cảng cá và Khu neo đậu tránh trú bão cho tầu cá
Điều 28. Sở Tài nguyên và Môi trường.
1. Cử cán bộ có chức năng và thẩm quyền phối hợp với Bộ đội Biên phòng.
Công an tỉnh (Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường), Ủy ban nhân.
dân huyện, thành phố tham gia Tổ công tác liên ngàch, thực hiện chức trông thanh.
tra, kiểm tra, xử lý vi phạm nhằm đản bảo vệ sinh môi trường tại các Cảng cả và
Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá trên địa bàn tỉnh.
2. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc:
14
a) Phối hợp kịp thời, thường xuyên với Ban Quản lý thực hiện việc tuyển.
truyền, phổ biến Quy định này;
b) Tổ chức quan trắc, lấy mầu định kỳ, kiểm tra chất lượng môi trường nước.
tại các cảng cả và khu neo đậu tránh trú bão cho táu cá.
Điều 29. Công an tỉnh.
1. Cử cán bộ có chức năng và thẩm quyền tham gia Tổ công tác liên ngành.
Đường xuyên theo dõi, giám sát, xả lý các hành vi vi phạm tại các Cảng cả và Khu.
neo đận tránh trú bão cho tàu cá trên địa bàn tỉnh.
2. Chỉ đạo phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường chủ trí, phối
hợp với Thanh tra Sở Tài nguyên và các ngình chức năng tiến hành
kiểm tỉa, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm Quy định này và vi phạn Luật
Sảo vệ Môi nường trì các xảng cả và Khu noo đậu tránh trú bão cho tâu cả trên địa
bàn tỉnh.
3. Phối hợp với Ban Quản lý tuyên truyền, phổ biến pháp luật để người dân
chấp hành tết các quy định của pháp luật về lĩnh vực sa nình trật tự, lảo vệ môi
trường tại các cảng cá và Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá
Điều 30. Sở Khoa học và Công nghệ.
Nghiên cứu, áp dụng tiến bộ khoa học công nghệ, cải tiến trang thiết bị, hệ
thống thu gom, xử lý nước thải từ tàn thuyền để phổ biến cho ngư dân.
Điều 31. Công ty Môi trường Đô thị các huyện, thành phố.
Hợp đồng với Ban Quản lý và các tổ chức, cá nhân hoạt động tại khu vực các.
cảng cả và Khu neo đậu tránh trả bảo cho tâu cá để thu gom, vận chuyển, xử lý rác
thải tại các tàng cá và Khu beo đậu tránh trú bão cho tàu cả hằng ngày, không để
tồn đọng.
Điều 32. Hội nghề cá tỉnh.
1. Tuyên truyền, vật động hội viên, ngư dân chấp hành đúng Quy định này
khi hoạt động tại các Cảng cá và Khu neo đậu tránh trú bão cho tào cá.
2. Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các đơn vị liên
quan hương dân hôi viên, ngư dân xây dựng, toành lập các tổ đội cộng đồng tham:
gia quản tý các Cảng cả và Khu neo đậu trành trả băn cho tàu cả để phát triển sản
xuất và bảo vệ quyền lợi cho hội viên, ngư dân.
Điều 33. Các cơ quan, tổ chức liên quan
1. Phối hợp thường xuyên với Ban Quản lý thực hiện việc tuyên truyền, phổ.
hiến Quy định nây, tập huân, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm teo quy duá.
pháp luật trọng giạm vi các Cảng cá và khu nưu dâu tránh trú bảo cho tâu cả vềi vệ
sinh môi trường, an toàn thục phẩm, phòng chống dịch bệnh; đăng ký kinh doanh,
nghĩa vụ thuế; sa ninh trật tại an toàn giao thông đường thủy, đường bộ, phòng
chống tệ nạn xã hội, phòng thống các hình vi phá hoại; thống chống cháy nổi
phòng chống lựt bão, tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ.
15
2. Củ cán bộ có chức năng và thẩm quyền tham gia Tổ công tác lên ngành
thường xuyên theo đói, giám sảt, xử lý các hành vi vi phạm tại các cảng cá và Kăm
neo dậu tránh trú bão cho tàu cá trên địa bàn tỉnh.
Chương IX
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 34. Trách nhiệm thì hành.
Tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác, sử dụng các Cảng cá và Khu neo đậu.
tránh trú bảo cho tác cả trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tâu phải chấp hành nghiêm:
túc Quy định này và chịu sự thanh tra, kiểm tra của các cơ quan quản lý nhà nước
đối với lĩnh vực hoạt động của mình.
Điều 35. Khen thưởng và xử lý vi phạm.
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện các quy định.
của pháp luật về quản lý các cảng cả và Khu neo đậu tránh trú báo cho tàu cả được
khen thưởng theo quy định hiện hành.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác, sử dụng các Cảng cá và Khư.
neo đận tránh trú bảo cho táu cả và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan bị xửt
phạt hành chính hoặc truy núu trách nhiệm hình sự tieo qui định hiệu hành của
pháp luật.
Điều 36. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, phát sinh không phủ.
hợp cần bổ sung, sửa đổi thì tế chức, cá nhân phản ánh về Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
TT TỊCH
Trần Ngọc Thới
16
Phụ lục I
BÁO CÁO THỐNG KÊ TÀU THỦYỀN VÀ HÀNG HÒA QUA CĂNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số /2014/QĐ-UBND ngày tháng năm 2014 các
Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa Vũng tàu)
Đơn vị chủ quản   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Tên cảng cá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày....tháng...năm....
BÁO CÁO
THỐNG KÊ TẦU THUYỀN VÀ HÀNG HÓA QUA CĂNG
Kính gửi:
TT   DANH MỤC   ĐVT   SỐ LƯỢNG
I   Tàu thuyền   Lượt
1   Ne < 20 CV   Lượt
3   Ne 20 - <90 CV   Lượt
4   Ne 90 - K400 CV   Lượt
5   Ne > 400 CV   Lượt
6   Tàu khác   Lượt
II   Sản lượng thủy sản   Tấn
1   Sản lượng cá   Tấn
2   Sản lượng mực   Tấn
3   Sản lượng tôm   Tấn
4   Sản lượng hàng thủy sản khác   Tấn
III   Hàng hóa qua cảng
1   Nước đá   Tấn
2   Xăng dầu   Lít
3   Nước ngọt   Khối
4   Hàng hóa khác   Tấn
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu.
17
Phụ lục II
BÁO CÁO GIÁ MỘT SỐ MẬT HÀNG THỦY SÁN CHỦ YỀI TẠI CẢNG
(Đơn hành kèm theo Quyết định số /2014/QĐ-UBND ngày tháng năm 2014 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng tàu)
Đơn vị chủ quản   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Tên Cảng cá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày.... tháng ..... năm.....
BÁO CÁO
GIÁ MỘT SỐ MẬT HÀNG THỦY SẢN CHỦ YẾU TẠI CẰNG
(Tháng ..... năm.....)
Kính gửi:
ĐVT: 1090 đồng
Tên mặt hàng   Loại   Kích cỡ   Đơn giá/kg   Ghi chú
Cá ngừ sọc dưa   Loại lớn   > 2 kg/con
Cá ngừ sọc dưa   Loại nhỏ   < 2 kg/con
Cá ngừ đại dương   Loại lớn   > 30 kg/con
Cá ngừ đại dương   Loại nhỏ   <30 kg/con
Cá ngừ khác
Cá Thu   Loại lớn   > 2 kg/con
Loại nhỏ   < 2 kg/con
Loại lớn   >= 14 cm/con
Mực ống tươi
Loại nhỏ   < 14 cm/con
Loại I   >=20 cm/con
Mực ống khô
Loại II   < 20 cm/con
Cá chọn (1)
Cá xô (2)
Cá tạp
Nơi nhận:
GIÁM ĐỐC
- Như trên;
(Ký tên, đóng dấu)
- Lưu.
Ghi chú:
(1) Các loại cá từ 300-400 gam trả lên như: cá gây, cá song, cả hồng, bạc mớ...
(2) Các loại cá nhỏ: như cá phèn, cá chi vàng, cá trích...
18

E
NGÀY THÁNG

Q
E
N
