ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /2013/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 01 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hảnh Quy chế tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CING TIN UIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTUMTTQVN
ngày 17 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam hướng dẫn thì hành các Điều 11, Điều 14, Điều 15, Điều 22 và
Điều 26 của Pháp lệnh thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 113/TTr-SNV
ngày 02 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt
động của thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 590/2000/QĐ-TH ngày 24 tháng 7 năm 2001 của
Ủy ban nhân tỉnh Hà Nam về việc ban hành bản quy định khái niệm, vị trí
của thôn, làng (hoặc tương dương), tổ dân phốt nhiệm vụ, quyền hạn, mối
quan hệ công tác, tiêu chuẩn, nhiệm kỳ, phụ cấp của trưởng thôn, làng thoặc
tương đương) và tổ trưởng tổ dân phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn;
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này//.21...
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy, TT HDND, UBND tỉnh;
- Các Ban của Tỉnh ủy;
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Các Sở, ngành liên quan;
- Như Điều 3;
- LĐVP, NC, Phòng Công báo;   Mại Tiến Dũng   - Lưu: VT, NC.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 37 /2013/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 8 năm 2013 của UBND tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định về tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố trên.
địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Thôn, Tổ dân phố
1. Thôn, làng, xóm (gọi chung là thôn) được tổ chức ở trong xã; dưới xã.
là thôn.
2. Tổ dân phố, tiểu khu, (gọi chung là tổ dân phố) được tổ chức ở
phường, thị trấn; dưới phường, thị trấn là tổ dân phố.
3. Thôn, tổ dân phổ không phải là một cấp hành chính mà là tổ chức tự
quản của cộng đồng dân cư có chung địa bàn cư trú trong một khu vực ở một
xã, phường, thị trấn (xx, phường, thị trấn sau đây gọi chung là cấp xã); nơi thực
hiện dân chủ trực tiếp và rộng rải để phát huy các hình thúc hoạt động tự quản,
tổ chức nhân dân thực hiện chủ trương, đường tối của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước và nhiệm vụ cấp trên giao.
Điền 3. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
1. Thôn, tổ dân phổ chịu sự quản lý trực tiếp của chính quyền cấp xã.
Hoạt động của thôn, tổ dân phố phất tuâu thủ pháp luật, dận chú, công khai,
minh bạch; đảm bảo sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của cấp ủy Đảng, chính.
quyền cấp xã và sự hướng dẫn, triển khai công tác của Mặt trận Tổ quốc và các
tổ chức chính trị - xã hội cấp xã.
2. Không chía tách các thôn, tổ dân phổ hiện nay đang hoạt động ổn định
để thành lập thôn mới, tổ dân phố mới.
3. Khuyển khích việc sáp nhập thôn, tổ dân phố để thành lập thôn mới, tổ
dân phố mới nhằm tỉnh gọn bộ máy, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quận lý của
chính quyền cấp xã và nâng cao hiệu quả đầu tư cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội
của thôn, tổ dân phố
4. Các thôn, tổ dân phố nằm trong quy hoạch giải phóng mặt bằng, quy.
hoạch dân dân, tát định cư hoặc điều chỉnh địa giới hành chính được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoặc do việc di dân đã hình thành các cụm dân cư trườ,
địa bàn rộng, giao thông di lại khó khăn, dôi hỏi phải thành lập thôn mới, tố.
dân phố mớt, thi điều kiện thành lập thên mới, tổ dân phố mới có thể thấp hoạt:
1
a) Đối với thôn: Ở vùng đồng bằng có dưới 200 hộ gia đình; o vùng miền
núi có dưới 100 hộ gia đình;
b) Đối với tổ dân phố:                                                                                                   t gộ dưới 250 hộ gia đình; vùng
miền núi có dưới 150 hộ gia đình
5. Trường hợp không thành lập thôn mới, tổ dân phố mới theo quy định
tại khoản 4 Điều này thì ghép các cụm dân cư hình thành mới vào thôn, tổ dân
phố hiện có cho phù hợp, bảo đảm thuận lợi trong công tác quản lý của chính
quyền cấp xã và các hoạt động của thôn, tổ dân phổ.
6. Những người do thay đổi nơi ở đến cư trù tại địa bản của thôn, tổ dân
phố mới phải đảng ký với chính quyền để sinh hoạt và chịn sự quản lý của
thôn, tổ dân phố mới và được thực hiện các quyền và nghĩ vụ công dân tại
thôn, tổ dân phố nơi cư trú mới.
Chương II
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA THÔN, TỔ DÂN PHỐ
Điều 4. Tổ chức của thôn, tổ dân phố
1. Thôn có Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn và các tổ chức tự quản khác
của thôn.
2. Tổ dân phố có Tổ trưởng. Tổ phó và các tổ chức tự quản khác của tổ
dân phố..
Điều 5. Phân loại thôn, tổ dân phố
Việc phân loại thôn, tổ dân phố căn cứ quy mô hộ gia đình trong thôn, tổ
dân phố; được phân làm 3 loại:
1. Thôn:
a) Thôn loại 1 có trên 500 hộ gia đình;
b) Thôn loại 2 có từ 300 đến 500 hộ gia đình;
c) Thôn loại 3 có dưới 300 hộ gia đình;
2. Tổ dân phố:
a) Tổ dân phố loại 1 có trên 600 hộ gia đình;
b) Tổ dân phố loại 2 có từ 400 đến 600 hộ gia đình;
c) Tổ dân phố loại 3 có dưới 400 hộ gia đình.
3. Chủ tịch UBND tỉnh quyết định kết quả phân loại thôn, tổ dân phố.
Điều 6. Nội dung hoạt động của thôn, tổ dân phố
1. Cộng đồng dân cư thôn, tổ dân phố bản và biểu quyết để cấp có thẩm.
quyền quyết định những nội dung theo quy định của pháp luật về thực hiện dân.
chủ ở xã, phường, trị trấn; bản và quyết định trực tiếp việc thực hiện các công
việc tự quản không trái với quy định của pháp luật trong việc xây dựng nông
thôn mới, đô thị văn minh, hiện đại, phát triển sản xuất, xây dựng cơ sở hạ
rầng, các công trình phúc lợi công cộng, xoá đói, giảm nghèo; trực hiện các
chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước; những,
công việc do cấp cỷ đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính
trị - xã hội vấp trên triển khai đối với thôn, tổ dân phổ; bảo đảm đoàn kết, dân.
chủ, công khai, minh bạch, giữ gản an ninh, trật tụ, an toàn xã hội và vệ sinh
môi trường: giữ gìn và phát huy truyền thống văn hóa tốt đẹp tr địa phương;
xây dựng, giữ vững và phát huy danh hiệu Thân văn hoá”, Tổ dân phố văn
hoá”; phùng chống các tệ nạn xã hội và xóa bủ hủ tục lạc hậu.
2. Thực hiện dân chủ ở cơ sở; xây dựng và thực hiện quy chế, hương
ước, quy trớc của thôn, tổ dân phố; tích cực tham gia phang trảo Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá” và các phong tráo, các cuộc vận động do
các tổ chức chính trị - xã hội phát động.
3. Thực hiện sự lãnh đạo của chỉ bộ thên, tổ dân phố hoặc Đảng ủy cấp
xã hay chi bộ sinh hoạt ghép (sơi chưa có chi bộ thôn, chi bộ tổ dân phố), củng
cố và duy tri hoạt động có hiệu quả của các tổ chức tự quân khác của thôn, tổ.
dân phố theo quy định của pháp luật.
4. Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phổ và
Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố. Bấu, bãi nhiệm thành viên Ban thanh trạ
nhân dân, Ban giám sát đầu tư của cộng đồng theo quy định của pháp luật vố
thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn.
5. Các nội dung hoạt động của thôn, tổ dân phố theo quy định tại Điều
này được thực hiện thông qua hội nghị của thôn, tổ dân phố.
Điều 7. Hội nghị của thôn, tổ dân phố
1. Hội nghị thôn, tổ dân phố được tổ chức định kỳ mỗi năm 2 lần (thời
gian vào giữa năm và cuối năm); khi cần có thể hợp bất thường. Thành phần
hội nghị là toàn thể cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân
phố. Tội nghị du Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố triệu tập và chủ trì. Hội
nghị được tiến hành khi có trên 50% số cử trí hoặc cử tri đại diện hộ gia đình.
trong thôn, tổ dân phố tham dự.
2. Nội dung tổ chức hội nghị:
a) Trưởng thôn Tổ trưởng tổ dân phố báo cáo: Tình hình chung, kết quả
thực hiện nhiệm vụ trong kỹ tại thôn, tổ dân phố; nội dung tại cưộc hợp giao
ban với UBND cấp xã; cuộc hợp với Bí thu Chi bú, Ban công tác Mặt trận
thôn, tổ dân phố;
b) Giái đáp hoặc ghi nhận các ý kiến, kiến nghị của người dân để báo các
UBND cấp xã giải quyết;
c) Puổ biến các cơ chế chính sách mới ban hành để nhân dân biết, thực hiện.
3. Việc tổ chức để nhân dân bản và quyết định trực tiếp hoặc biểu quyết
để cấp có thẩm quyền quyết định bằng các hình thức sau đây:
a) Tổ chức cuộc họp cử trí hoặc cử tri đại diện hộ gia đình theo địa bàn.
từng thôn, tổ dân phố:
3
- Việc lựa chọn hình thức tổ chức hợp, lấy ý kiến cử trí được thực hiện
theo quy định tại Điều 8 của Quy chế này;
- Tổ chức hợp thôn, tổ dân phố, để bản và quyết định trực tiếp hoặc biểu
quyết để cấp có thẩm quyền quyết định được thực hiện theo quy định tại Điều 9
của Quy chế này;
- Trường hợp tổ chức họp thôn, tổ dân phố, để bản và quyết định trực.
tiếp hoặc biểu quyết để cấp có thẩm quyền quyết định chông đạt trên 50% tổng
số cử chỉ hoặc cử tri đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tán thành thì.
Trưởng thôn, Tổ trưởng dân phố tổ chức lại cuộc họp được thực hiện theo quy
định tại Điều 10 của Quy chế này.
b) Phát phiếu lấy ý kiến tới cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình được.
thực hiện theo quy định tại Điều 11 của Quy chế này.
e) Việc kết hợp tổ chức hợp thôn, tổ dân phố với tổ chức phát phiếu lấy ý.
kiến những cử trí không tham dự cuộc họp thực hiện theo quy định tại Điều 12
của Quy chế này.
Điều 8. Lựa chọn hình thức tổ chức họp, lấy ý kiến cử trí
1. Đối với các công việc trong phạm vi thôn, tổ dân phố
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố sau khi thống nhất với Trưởng ban
công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố quyết định lựa chọn một trong các hình thức
tổ chác họp cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình theo địa bàn từng thôn, tổ dân.
phố hoặc tổ chức phát phiếu lây ý kiến tới cử tri hoặc cử trì đại diện hộ gia đình.
quy định tại Điều 11 và Điều 14 của Pháp lệnh Thực hiện dân chủ ở xã,
phường, thị trấn để đưa ra nhân dân ở thôn, tổ dân, phố bản và quyết định trực
tiếp hoạc biên quyết để cấp có thẩm quyền quyết định các công việc trong
phạm vi thôn, tổ dân phố, trừ việc bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố
2. Đối với các công việc trong phạm vi cấp xã
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã sau khi thống nhất với Chủ tịch Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp quyết định lựa chọn một trong các hình.
thức tổ chức hạp thôn, tổ dân phố hoặc tổ chức phát biển lấy ý kiến tới cử tri
hoặc cứ trí đại diện kộ gia đình quy định tại Điểu 11 và Điều 14 của Pháp lệnh.
Thuy hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn đề đưa ra nhân dân toàn cấp xã bàn và
quyết định trực tiếp hoặc biểu quyết để cấp có thẩm quyền quyết định các công
việc trong phạm vi toàn cấp xã.
Điều 9. Tổ chức họp thôn, tổ dân phố, để bản và quyết định trực tiếp
hoặc biểu quyết để cấp có thẩm quyền quyết định
1. Đối với các công việc trong phạm vi thôn, tổ dân phố:
a) Trưởng thôn, Tổ trưởng dân phố phối hợp với Trưởng Ban công tác
Mặt trận thôn, tổ dân phố tổ chức họp thôn, tổ dân phố, trừ cuộc hợp để bầu,
miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố;   4
Cuộc họp của thôn, tổ dân phố được tiến hành khi có trên 50% số cử trí
hoặc cử trì đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tham dự;
b) Trình tự tổ chức cuộc họp được thực hiện như sau:
- Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố tuyên bố lý dơ, nêu mục đích, yêu
cầu, nội dung cuộc họp giới thiệu người để cuộc họp biểu quyết cử làm thư ký;
- Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố trình bày những nội dung cần đưa
ra để cuộc họp xem xét;
- Những người tham gia cuộc họp thảo luận;
- Trưởng thôn, Tổ trưởng tế dân phố tổng hợp chung các ý kiến của những
người tham gia cuộc họp; đề xuất phương án biều quyết. Việc biểu quyết được
thục hiện bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kin do cuộc họp quyết định;
c) Nếu có trên 50% tổng số cử trì hoặc cử tri đại diện hộ gia đình trong
thôn, tổ dân phố tàn thành thì kết quả cuộc họp có giá trị thi hành. Trưởng thôn,
Tổ trưởng tổ dân phố lập biên bản và thông báo đến các hộ gia đình trong thôn,
tổ dân phố về kết quả cuộc họp;
d) Trường hợp không đạt trên 50% tổng số cử trí hoặc cử tri đại diện hộ
gia đình trong thôn, tổ dân phổ tán thành thì Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
tổ chức lại cuộc họp.
2. Đối với các công việc trong phạm vì toàn cấp xã:
s) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã sau khi thống nhất với Chủ tịch Ủy.
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp chỉ đạo Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ.
dân phố và Trưởng ban công tác Mặt trậc thôn, tổ dân phố tế chức họp thôn, tổ.
dân phố.
b) Trình tự tổ chức cưộc hợp tại các thôn, tổ dân phố thực hiện như quy.
định tại Khoản 1, Điều này;
c) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố sau khi tổng hợp kết quả cuộc họp.
ở thôn, tổ dân phố, gửi kết quả đến Chủ tịch UBND cấp xã để tổng hợp kết quả
chung toàn cấp xã.
d) Trên cơ sở lồng hợp kết quả các cuộc họp từ các thón, tổ dân phố, nếu
có trên 50% tổng số cử tri hoặc cử trí đại diện hộ gia đình trong toàn cấp xã tàn
thành thì kết quả cuộc họp ở toàn cấp xã có giá trị thi hành. Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp xã tập biên bản xác nhận kết quả hợp của toán xấp xã và thông
bảo bằng văn bản đến các Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố để thông báo đến
các hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố;
đ) Trường hợp không được trên 50% tổng số cử tri hoặc cử tri đại điện.
hộ gia đìch trong trán cấp xã tán thành thô Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tổ.
chức lại cuộc họp. Việc tổ chức lại cuộc hợp thực hiện theo khoản 2 Điều 10
của Quy chế này.   5
3. Cách tính tỷ lệ ý kiến cử tri tán thành:
Tỷ lệ biểu quyết được tính: Số cử trí đồng ý trên tổng số toàn thể cử trí
(nếu tổ chức hội nghị toán thể cử trí) hoặc cử trí đại diện hộ gia đình của thôn,
tổ dân phố (nếu tổ chức hội nghị cử tri đại điện hộ gia đình);
Nghị quyết hội nghị thôn, tổ dân phố có hiệu lực khi kết quả biểu quyết
tán thành đạt trên 50%.
Điều 10. Tổ chức lại quộc họp thôn, tổ dản phố để hàn và quyết định
trực tiếp hoặc biểu quyết để cấp có thẩm quyền quyết định
1. Đối với các công việc trong pham vi thôn, tổ dân phố
a) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố phối hợp với trưởng ban công tác
Mặt trận thôn, tổ dân phố tổ chức tại cuộc hợp để tiếp tục bản và quyết định.
trực tiếp hoặc hiểu quyết để cấp có thẩm quyền quyết định nội dung công việc
mà cuộc hợp trước đó chưa tán thành. Thời gian tổ chức lại mộc họp chậm nhất
là 15 ngày, kể từ ngày tổ chức cuộc họp trước đó;
b) Trình tự tổ chức lại cuộc họp thực hiện như trình tự tổ chức hợp thôn,
tổ dân phố quy định tại khoản 1 Điều 9 của Quy chế này;
c) Trường hợp không tổ chức lại được cuộc họp hoặc tổ chức lại mà kết
quả vân chưa được trên 50% tổng số cử trì đại diện hộ gia đình tán thành tái
Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phổ phối hợp với Trưởng ban công tác Mặt trận
thôn, tổ dân phố tổ chức phát phiếu lấy ý kiến tới cử tri hoặc cử tri đại diện hộ
gia đình không dự hợp để tổng hợp chung vào kết quả của cuộc họp liên trước
đó. Việc kết hợp tổ chức hợp thôn, tổ dân phố với tổ chức phát phiến lấy ý kiến
những cử trị không tham dự cuộc họp thực hiện theo quy định tại Điểm a
Khoản 2, Điều 12 của Quy chế này.
2. Đối với các công việc trong phạm vi toàn cấp xã
a) sau khi tổng hợp kết quả cuộc họp ở tất cả thôn, tổ dân phế trong toàn
cấp xã mà chưa được trên 50% tổng số cử tri hoặc cử tri đại đện bộ gia đình.
trong toàn cấp xã tán thành thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã yêu cầu tế
chức lại cuộc họp ở những thôn, tổ dân phố chưa được trên 50% tông số cử trí
hoặc cử tri đại điện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tán thành;
b) Trường hợp không tổ chức lại được cuộc họp hoặc tổ chức lại mà kết
quả tổng hợp vẫn chưa được trên 50% tổng số cử trí hoặc cử trí đại điện hộ gia
đình thong toàn cấp xã tán thành thi tiến hành phát phiếu lấy ý kiến nưững cứ trí
hoặc cứ trí đại diện hộ gia đình không tham dự hợp để tổng hợp chung vào kếp
quả cuộc hợp ở các thôn, tổ dân phố. Việc kết họp tổ chức họp thôn, tổ dân phố.
với tổ chức phát phiếu lậy ý kiển những cử tri không tham dự cuộc hạp thực
hiện theo quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 12 của Quy chế này.
Điều 11, Tổ chức phát phiếu lấy ý kiến tới cử trí hoặc cử tri đại diện
hộ gia đình để nhân dân bản và quyết định trực tiếp hoặc biểu quyết để
cấp có thẩm quyền quyết định
1. Đối với các công việc trong phạm vi thôn, tổ dân phố
6
a) Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phổ phối hợp với Trưởng ban công tác
Mặt trận thôn, tổ dân phố tổ chức phát phiếu lấy ý kiến tới cử tri hoặc cử tri đại.
diện hộ gia đình đã bản các công việc trong phạm vì thôn, tổ dân phố, trữ việc
bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố;
b) Trình tự tổ chức phát phiếu lấy ý kiến của cử trì hoặc cử trì đại điện.
hộ gia đình được thực hiện như sau:
- Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phố phối hợp với Trưởng ban công tác:
Mặt trận thộn, tổ dân phố xây dựng kế hoạch tổ chức phát phiếu lếy ý kiến;
thành lập Tổ phát phiếu lấy ý kiến có từ 3 đến 5 người;
- Tổ phát phiếu lẩy ý kiến trực tiếp đến từng hộ gia đình để phát phiếu
cho cử trí hoặc cử trị đại diện hộ gia đình; tiến hành lấy phiếu của các cứ trí đã
góp ý và tổng hợp kết quả lấy ý kiến.
c) Nếu có trên 50% tổng số cứ trì hoặc cử trí đại diện hộ gia đình trong
thôn, tổ dân phố tán thành thì kết quả lấy ý kiến có giá trị thi hành. Trưởng
thôn, Tổ trường Tổ dân phổ lập biên bản xác nhận và thông báo đến các hộ gia
đình trong thôn, tổ dân phố về kết quả lấy ý kiến.
2. Đối với các công việc trong phạm vi toàn cấp xã
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với Chủ tịch Ủy ban Mặt
trân Tổ quốc Việt Nam cùng cấp chỉ đạo các Trưởng thôn, Tổ trưởng Tổ dân
phố phối hợp với Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố tổ chức phát
phiếu lấy ý kiến cử tri hoặc cử trí đại diện hộ gia đình trên địa bàn từng thôn, tổ.
dân phố;
b) Tình tự tổ chức phát phiếu lấy ý kiến của cử trả hoặc cử trỉ đại diện
hộ gia đình thực hiện như quy định tại điểm b khoản 1 Điều này:
c) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố sau khi tổng hợp kết quả phiếu lấy
ý kiến ở thôn, tổ dân phổ, gửi tết quả cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã để
tổng hợp kết quả chung toàn cấp xã;
đ) Nếu có trên 50% tổng số cờ trí hoặc cứ trí đại diện hộ gia đình trong
toàn cấp xã tán thành thì kết quả lấy ý kiến có giá trị thì hành, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp xã lập biên bản xác nhận kết quả và thông bảo bằng vàn bản đến
Trưởng thên, Tổ trường tổ dân phố để thông báo đến các hộ gia đình trong
thôn, tổ dân phố..
Điều 12. Kết hợp tổ chức hợp thôn, tổ dân phố với tổ chức phát
phiếu lấy ý kiến những cử trì không tham dự cuộc họp.
1. Việc kết hợp tổ chức hợp thôn, tô dân phố với tổ chức phát phiếu lấy ý.
kiến những cử tri không tham dự cuộc hợp chỉ áp dụng khi không tổ chức lại
được cưộc hợp hoặc sau khi đã tiến hình tổ chức lại cuộc hơn mà kết quả vắn
chưa được trên 50% tổng số cử trị hoặc cử tri đại điện hộ gia đình tán thành đối
với các nội dung quy địch tại Điều 10, khoản 1 và khoản 3 Điều 13 của Pháp
lệnh Thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn.
2. Trình tự kết hợp tổ chức họp thôn, tổ dân phố với tổ chức phát phiếu
7
lấy ý kiến những cử trì không tham dự cuộc họp được thực hiện như sau:
... a) Đối với các công việc trong phạm vi thôn, tổ dân phố
Trường hợp không tổ chức lại được cuộc họp hoặc sau khi đã tiến hành
tổ chức lại cuộc họp thôn, tổ dân phố mà kết quả vấn chưa được trên 50% tổng.
số cử tri hoặc cử tri đại diện bộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tán thành thì.
Trường thân, Tổ trưởng tổ dân số phối hợp với Trưởng ban công tác Mặt trận
thôn, tổ dân phố tổ chức phát phiếu lấy ý kiến của những cử tỉ hoặc cử tri đại.
diện hộ gia đình không tham dự cuộc họp để tổng hợp chung vào kết quả của
cuộc họp liền trước đó;
Trên cơ sở tổng hợp kết quả cuộc họp và kết quả lấy ý kiến những cử trí.
không dự họp, nếu có trên 50% tổng số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình.
trong thôn, tổ dân phố tên thành thì có giá trị thì hành. Trưởng thôn, Tổ trưởng
tổ dăn phố lập biên bản xác nhận kết quả kết hợp giữa cước họp với phát phiển
lấy ý kiến những cứ trị không dự hợp và thông báo đến các bộ gia đình trong
thôn, tổ dân phố
b) Đối với các công việc trong phạm vi toản cấp xã
Trường hợp không tổ chức lại cuộc họp hoặc sau khi đã tiến hành tổ.
chức lại cuộc hợp tại các thôn, tổ dân phố chưa được trên 50% tổng số cử trí
hoặc cử trí đại diện bộ gia đình tán thành theo quy định tại khoản 2 Điều 10
của Quy chế này mà kết quả tổng hợp vẫn chưa được trên 50% tổng số cử trí
hoặc cứ tri đại diện hộ gia đình trong toàn cấp xã tán thành thì Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã chỉ đạo các Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố phối hợp với.
Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố tổ chức phán phiểu lấy ý kiến
những cứ tri không tham dự cuộc họp. Việc tổ chức lấy ý kiến những cử trí
không tham dự cuộc họp được tiến hành ở tất cả thôn, tổ dân phố trên địa bàng
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tổng hợp chung kết quả cuộc họp liến
ưước đó với kết quả lấy ý kiến nhằng cử tri không tham dự hợp ở tất cả các
thôn, tổ dân phố, nếu có trên 50% tổng số cử tỉi hoặc cử trỉ đại diện hộ gia đình.
trong toàn cấp xã tán thành thì có giá trị thi hành;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã lập biên bản xác nhận kết quả và thông
báo đến các Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố để thông báo đốn các hộ gia
đình trong thôn, tổ dân phố.
Điểu 13. Điều kiện thành lập, quy trình và hồ sơ thành lập, quy trình
và hồ sơ ghép cụm dân cư của thôn, tổ dân phố
Được thực hiện theo Điều 7, Điều 8, Điều 9 của Thông tư số
04/2012/TT- BNV ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về tà
chức và hoạt động thôn, tổ dân phố.
Chương III
SỐ LƯỢNG, TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN,
CHẾ ĐỘ, CHỈNH SÁCH ĐỐI VỚI TRƯỞNG THÔN, TỔ TRƯỞNG
TỔ DẦN PHỐ VÀ PHÓ TRƯỞNG THÔN, TỔ PHỐT ĐẦN PHỏ
Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
1. Nhiệm vụ:
ạ) Bảo đảm các hoạt động của thôn, tổ dân phố theo quy định từ Điều 6,
đến Điều 12 Quy chế này;
b) Triệu tập và chủ trì hội nghị thôn, tổ dân phố;
c) Triển khai thực hiện những nội dung do cộng đồng dân cư của thôn, tổ
dân phố bản và quyết định trực tiếp. Tổ chức nhân dân trong thôn, tổ dân phố.
thực hiện đúng các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của
Nhà nước và những nhiệm vụ do cấp trên giao.
đ) Vận động và tổ chức nhân dân thực hiện tốt dân chủ ở cơ sở; tổ chức
xây dựng và thực hiệp quy chế, cuy ước, hương ưóc của thôn, tổ dên phố
không trái với quy định của pháp luật;
đ) Phối hợp với Ban công tác Mặt trận và các tổ chức chính trị - xã hội
cức thôn, tổ dân phế, tế chức nhân dân tham gia cuộc vận động Toàn dân đoàn
kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư”, phong trào TBân vận khéo” và
các phong trào, các cuệc vận động do Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị
- xã hội phát động;
c) Tổ chức vận động nhân dân giữ gìn an rinh, trật tự và an toàn xã hội;
phòng, chống tội phạm và các tệ nạn xã hội trong thôn, tổ dân phố, không để
xảy ra mâu thuẫn, tranh chấp phức tụp trong nội bộ nhân dân; báo cáo kịp thời
với UBND cấp xã những hành vi vi phạm pháp luật trong thôn, tổ dân phố;
g) Tập hợp, phản ảnh, đề nghị chính quyền cấp xã giải quyết những kiến
nghị, nguyện vọng chính đảng của nhân dân trong thôn, tổ dân phố; lập biên
bản về những vẫn đề đã được nhận dân của thôn, tổ dân phố bản và quyết định.
trực tiếp, bản và biểu quyết để cấp có thẩm quyến quyết định; báo cáo kết quả
cho Chủ tịch UBND cấp xã;
h) Phối hợp với Trưởng ban công tác Mặt trận và trưởng các tổ chức:
chính trị - xã bội ở thôn, tổ dân phố trong việc triển khai thực hiện nhiệm vụ
chính trị - xã hội trong cộng đồng dân cư, đẩy mạnh hoạt động của các tổ chức
tụ quản (nếu có) của thôn, tổ dân phố như: Tổ dân vận, Tổ hòa giải, Tổ quần
chúng bảo vệ an ninh và trật tự, Ban giám sát đầu tư của cộng đồng, Tổ bảo vệ
sản xuất và các tổ chức tự quân khác theo quy định của pháp luật;
i) Hằng tháng báo cáo kết quả công tác với UBND cấp xã Tổ chức hội.
nghị và báo cáo công tác trước hội nghị sơ tết 6 tháng và tổng kết năm của
thôn, tổ dân phố.
2. Quyền hạn:
a) Được ký hợp đồng về dịch vụ phục vụ sản xuất, xây dựng cơ sở hạ.
tầng và công trình phúc lợi công cộng do thôn, tổ dân phố đầu tư đã được thội
nghị thôn, tổ dân phố thông qua;
b) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố giới thiệc Phó trưởng thôn, Tổ phố
tổ dân phố giúp việc; phân công nhiệm vụ và quy định quyền hạn giải quyết.
công việc của Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố: được cấp trên mời dự họp.
9
về các vấn đề liên quan.
c) Thực hiện các nhiệm vụ do cấp trên giao và các nhiệm vụ khác tại.
cộng đồng dân cư theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Số lượng, tiêu chuẩn Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ đâu phố và
Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố.
1. Về số lượng:
a) Mỗi thôn, tổ dân phố loại 1 được bố trí Trưởng thôn và 02 Phó trưởng
thôn; Tổ trưởng tổ dân phố và 02 Tổ phó tổ dân phố.
b) Mỗi thôn, tổ dân phố loại 2 được bố trí Trưởng thôn và 01 Phó trưởng
thôn; Tố trưởng tổ dân phố và 01 Tổ phó tổ dân phố;
c) Mỗi thôn, tổ dân phố loại 3 được bố trí Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố;
2. Về tiêu chuẩn:
a) Có hộ khẩu thường trú và cư trú thường xuyên ở thôn, tổ dân phố;
b) Từ đủ 21 tuổi trở lên;
c) Có sức khỏe, nhiệt tỉnh và có tỉnh thần trách nhiệm trong công tác;
đ) Bản thân và gia đình gương mẫn thực hiện đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của địa phương:
đ) Có phẩm chất chính trị và đạo đức tốt; có kiến thức văn hóa, năng lực,
kinh nghiệm và phương pháp vận động, tổ chức nhân dân thực hiện tốt các công
việc tự quân của cộng đồng dân cư và cấp trên giao; được nhân dân tín nhiệm.
Điều 16. Qụy trình bần, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố và Phó Trường thôn, Tổ phó tổ dân phố
1. Để cứ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và giới thiệu Phó Trưởng
thôn, Tổ phó tổ dân phố:
a) Ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố để cử Trưởng thôn, Tổ trưởng
tổ dân phố;
b) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố giới thiệu Phó Trưởng thôn, Tổ
phó tổ dân phố giúp việc (sau khi có sự thống nhất với Ban công tác Mặt trận.
thôn, tổ dân phố).
2. Quy trình bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân.
phố thực hiện theo quy định tại các Điều:
a) Quy trình bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố:
- Công tác chuẩn bị hội nghị bầu Trưởng thận, Tổ trưởng tổ dân phố.
được thực hiện theo quy định tại Điều 17 của Quy chế này;
- Tổ chức bầu cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được thực hiện theo.
quy định tại Điều 18 của Quy chế này;
- Bầu cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố tại hội nghị thôn, tổ dân phố.
được thực hiện theo quy định tại Điều 19 của Quy chế này;
10
- Tổ chức bần cử Trường thôn, Tổ trường tổ dân phố thành cuộc bầu cử
riêng được thực hiện theo quy định tại Điều 20 của Quy chế này.
b) Quy trình miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố:
- Quy trình miễn nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được thực
hiện theo quy định tại Điều 22 của Quy chế này
- Quy trình hãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được thực hiện
theo quy định tại Điều 23 của Quy chế này.
c) Quy trình bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ
dân phố thực hiện như đối với Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
3. Nhiệm kỳ của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng
thôn, Tổ phó tổ dân phố:
a) Trưởng thôn và Tổ trưởng tổ dân phố có nhiệm kỳ là hai năm rưỡi.
Trường hợp thành lập thân mới, tổ dân phố mới hoặc khuyết Trưởng Đón, Tổ
trưởng tổ dân phố thì Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã chỉ định Trưởng thôn, Tổ
trường tổ dân phố tậm thời hoạt động cho đến khả cử tri hoặc cử tri đại diện hộ
gia đình của thôn, tổ dân phố bần được Trưởng thôn mới, Tò trường tổ dân phổ
mới trong thời bạn không quá sáu tháng kể từ ngày có quyết định chỉ định.
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời;
b) Nhiệm kỳ của Phó Trưởng thôn, Tổ ghó tổ dân phố, thực hiện theo.
nhiệm kỳ của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
4. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ
dân phố do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã quyết định công nhận.
Điều 17. Công tác chuẩn bị hội nghị bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ
dân phố
1. Chậm nhất 20 ngày trước ngày bầu cử, Ủy ban nhân dân cấp xã tại
quyết định công bố ngày bầu cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố; chủ trì, phối
hợp với Ban Thường trực Ủy ban Một trận Tổ quốc Việt Nam công cấp xây
dựng kế hoạch, hướng dẫn nghiệp vụ và tổ chức triển khai kế hoạch bầu cử.
2. Chậm nhất 15 ngày trước ngày bắn cơ, Trưởng bon công tác Mặt trận
thôn, tổ dân phố tổ chức hội nghị Ban công tác dự kiến danh sách người ứng cử
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dâu phổ; báo cáo với Chỉ ủy Chi bộ thôn, tổ dân phố.
để thống nhất danh sách người ta ứng cử (từ 1 - 2 người).
3. Chậm nhất 10 ngày trước ngày bầu cứ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xả ra quyết định thành lập Tổ bầu cơ (gồm Tổ trưởng là Trưởng ban công tác.
Mặt trận thôn, tổ dân phố; thư ký và các thành viên khác là đại diện một số tổ
chức đoàn thể, chính trị - xã hội và đại diện cử tri thôn, tổ dân phố); quyết địch.
về nhiệm vụ, quyền bạn của Tổ bầu cử, quyết định thành phần cử trí (à toàn
thể cử trị hoặc cử trỉ đại điện hộ gia đình) tham gia bầu cử Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố. Các quyết định này phải được thông báo đến nhân đân ở
thôn, tổ dân phổ chậm nhất 7 ngày trước ngày bầu cử.
11
Điều 18. Tổ chức bầu cử Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
Tày theo điều kiện của từng địa phương má việc bầu Trường thôn, Tế
trưởng tổ dân phố có thể tổ chức kết hợp tại hội nghị thôn, tổ dân phố hoặc tổ
chức thành cuộc bầu cử riêng.
Trường hợp tổ chức thành cuộc bầu cử riêng, được thục hiện theo quy.
định tại Điều 20 của Quy chế này
Điều 19. Bầu cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố tại hội nghị
thôn, tổ dân phố
1. Tổ trưởng tổ bầu cử chủ trì hội nghị bầu cứ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ
dân phố.
Hội nghị bầu Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phố được tiến hành khí có trên
50% số cử tri hoặc cử trí đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tham dự.
2. Việc bầu cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thực hiện theo trình tự.
sau đây:
a) Tổ trưởng tổ bầu cử đọc quyết định công bố ngày tổ chức bầu cứ;
quyết định thành lập Tổ bần cử, nhiệm vụ, quyền hạn của Tổ bần cứ; quyết
định thành phần cử tri tham gia bầu cử;
b) Tổ trưởng tổ bầu cử quyết định việc để Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân
phố đương nhiệm báo cáo kết quả công tác nhiệm kỳ vừa qua trước hội nghị cử
trì; hội nghị cử trị thảo luận về công tác nhiệm kỷ vừa qua của Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố;
c) Tổ trưởng tổ bầu cử nêu tiêu chuẩn của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố;
đ) Đại diện Ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố giới thiệu danh sách
những người ra ứng cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố do Bạn công tác
Mặt trận thôn, tổ dân phố để cử và Chí ủy Chi bộ thôn, tổ dân phố thống nhất
theo quy trình quy định tại khoản 2 Điều 17 của Quy chế này. Tại hội nghị này.
cử trì có thể tự ứng cử hoặc giới thiệu người ứng cử;
đ) Hội nghị thảo luận, cho ý kiến về những người ứng cử, Trên cơ sở các
ý kiến của cử trí, Tổ bầc cử ấn định danh sách những người ứng cử để hội nghị
biểu quyết, Việc biểu quyết số lượng và danh sách những người ứng cử được
thực hiện bằng hình thức giơ tuy và có giá trị khi có trên 50% số cử trí tham dự
hội nghị tán thành;
e) Tiến hành bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố:
- Việc bầu cử có thể bằng hình thức giờ tay hoặc bỏ phiếu kin do hội
nghị quyết định;
- Nếu bầu bằng hình thức giờ tay, Tổ bầu cử trực tiếp đếm số biểu quyết.
Nếu bầu bằng hình thác bỏ phiếu kín, Tổ bầu cứ làm nhiệm vụ kiểm phiết;
- Tổ bầu cứ tiến hành kiểm phiếu tại nơi bò phiếu ngay sau khi kết thúc
cuộc bô phiếu; mời đại diện cử tri không phải là người ứng cử có mật tại đở
chứng kiển việc kiểm phiếu.
12
Kiểm phiếu xong, Tổ bầu cử lập biên bản kiểm phiền. Biên bản kiểm
phiếu phải ghi rõ: Tổng số cử trí hoặc cử tri đại diện hộ gia đình của thôn, tế
dân phố; số cử trả tham gia hội nghị; số phiếu phát ra; số phiếu thu vào; số
phiếu hợp lệ; số phiếu không hợp lệ; số phiếu và tỷ lệ bầu cho một người ứng
cứ so với tổng số cỡ tri hoặc có trì đại điện bộ gia đảnh toàn thôn, tổ dân phố.
Người ứng cứ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố là người đạt trên 50%.
số phiếu bầu hợp lệ so với tổng số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình trong
toàn thôn, tổ dân phố
Biên bản kiểm phiếu lập thành 03 bán, có chữ ký của các thành viên Tế
bầu cử.
g) Tổ trưởng tổ bầu cử lập báo cáo kết quả bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng
tổ dân phổ, kèm theo Biên bản kiểm phiếu gửi ngay đết Ủy ban nhân dân, Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã.
3. Trường hợp kết quả bầu cử không có người nào đạt trên 50% số phiếu:
bấu hợp lệ co với tổng số cử tri hoặc cử trí đại diện hộ gia đình trong toàn thôn, tổ.
dân phố thì tiến hành bầu cử lại. Ngày bầu cử lại do Ủy ban nhân dân cấp xã quyết
định, nhưng chậm nhất không quá 15 ngày, kể từ ngày tổ chức bầu cử lần đầu.
Nếu tổ chức bầu lần thứ hai má vẫn không bầu được Trưởng thôn, Tế
trưởng tổ dân phố thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định cử Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời để điều hành hoạt động cáu thôn, tổ dân.
phố cho đến khi bầu được Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới.
Trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
quyết định cứ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phộ lâm thời, Ủy ban nhân dân
cấp xã phái tổ chức bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới. Quy trình bầu.
Trưởng thôc, Tổ trưởng tổ dân phố mới thực hiện theo quy định tại Điều 17,
Điều 18 và khoản 1, khoản 2 Điều 19 của Quy chế này.
Điều 20. Tổ chức bầu cử Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thành
cuộc bầu cử riêng
1. Tổ chức hội nghị thống nhất, ấn định danh sách những người ra ứng
cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố:
a) Tổ trưởng Tổ bầu cử quyết định ngày tổ chức hội nghị thống nhất, ấn
định danh sách nháng người ra ứng cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phổ
trước ít nhất năm ngày tính đến ngày bỏ phiếu bầu cử và phải báo cáo UBND
cấp xã;
Tổ bếu củ thông báo đến các cử trì hoặc cử trì đại điện hộ gia đình trong
thôn, tổ dân phố. Hội nghị thống nhất, ấn địph danh sách những người ủng cử
Trưởng thân, Tổ trưởng tổ dân phố được tiến hành khi có trên 50% số cờ trí
hoặc cử tri đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tham dự.
b) Tổ trưởng Tổ bầu cử chủ trì Hội nghị. Hội nghị tiến hành các trình tự,
13
thủ tục thống nhất ấn định danh sách những người ra ứng cứ Trưởng thôn, Tổ.
trưởng tổ dân phố theo quy định tại các Điểm a, t, c, 4, 4 Khoản 2 Điều 19 của
Quy chế này;
Tổ bầu cử lập biên bản hội nghị và báo cáo về UBND cấp xã danh sách
người ứng cử.
2. Tổ chức ngày bầu cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
a) Những công việc chuẩn bị cho ngày bỏ phiếu:
- UBND cấp xã thông báo ngày, giờ, địa điểm tổ chức bầu cử, thể lệ bầu cử
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố trên loa truyền thanh; xây dựng kế hoạch bảo
vệ và bảo đảm an toàn, trật tự cho ngày bổ phiếu đặc biệt là nơi để hòm phiếu;
- Tổ bầu cứ cùng với cán bộ các tổ chức, đoàn thể trong thôn, tổ dân phố
họp bản phân công nhiệm vụ cụ thể từng người, ấn định thời gian hoàn thành,
nhận phiếu bầu cử từ UBND cấp xã, chuẩn bị hóm phiếu, phối hợp với UBND
xã thực hiện kế hoạch bảo đảm an toàn, trật tự cho ngày bỏ phiếu.
b) Tổ chức ngày bỏ phiếu:
- Cuộc bỏ phiếu tiến hành từ 07h đến 11h cùng ngày.
- Tổ trưởng Tổ bầu cử mời một số cứ tri cao tuổi, cán bộ lãnh đạo Đảng,
chính quyền, đoàn thể và một số cử trí trong thôn, tổ dân phố tới dự khai mạc
cuộc bỏ phiếu Tổ bầu cử làm lễ chào cơ khi tiến hành khai mạc cuộc bỏ phiếu;
- Tổ trưởng Tổ bầu cử đọc lời khai mạc cuộc bổ phiếu;
- Trước khi tiến hành bổ phiếu Tổ trưởng Tổ bầu cử mời hai cử tri không
phải người ứng cử chứng kiến việc kiểm tra và niêm phong hòm phiếu;
- Trong ngày bỏ phiếu Tổ bầu cử phối hợp với cán bộ các đoàn thể tổ.
chức vận động các cử trì đi bỏ phiếu đảm bảo đúng quy định;
- Trong ngày bầu cử cuộc bỏ phiếu phải tiến hành liên tục, nếu có khiếu
nại của cử tri thì Tổ bần cử giải quyết khẩn trương, nếu khó khăn phức tạp thì
bán cáu về UBND cấp xã để giải quyết. Trong trường hợp xảy ra sự việc phức
tạp làm gián đoạn cuộc bỏ phiếu thì Tổ bầu cử lập lức mêm phong giấy từ và
hóm phiêu, báo cáo UBND cấp xã đồng thời có kế hoạch khắc phục khó khôn
để tiếp tục cuộc bỏ phiếu;
- Khi hết giờ bỏ phiếu, nếu còn cử trí có mặt tại phòng bỏ phiếu mà chưa
kịp bỏ phiếu thì chi sau khi số cử tri này bỏ phiếu xong, Tổ bản cử mới được
tuyên bổ kết thúc cuộc bỏ phiếu;
. Sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc, Tổ bầu cứ phải tiến hành kiểm phiếc
14
ngay tại phòng bỏ phiếu;
Trước khi mở hòm phiếu, Tổ bầu cứ phải thống kê, lập biên bản, niêm
phong số phiếu bầu không sử dụng đến và mời bai cử trả không phải là người
ứng cử có mặt tại đó chứng kiến việc kiểm phiếu.
c) Các quy định về lập Biên bản kiểm phiếu, người trùng cử, bầu cử lại,
thực hiện theo quy định tại Điều 19 của Quy chế này.
Điều 21. Việc công nhận kết quả bầu cử
Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của Tổ
trưởng tổ bầu cơ, Ủy ban nhân dân cấp xã xen, xét, ra quyết định công nhận.
người trúng có Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố hoặc quyết định bầu cử lại;
trường hợp không ra quyết định công nhận hoặc quyết định bầc cử lai thi phát
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố chính thức hoạt động khi có quyết
định công nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 22. Quy trình miễn nhiệm Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
1. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố có thể được miễn nhiệm do sức
khỏe, do hoàn cảnh gia đình hoặc vì lý do khác.
2. Thủ tục, trình tự tổ chức việc miễn nhiệm:
a) Người xin miễn nhiệm phải có đơn, trong đó nêu rõ lý do của việc xân
miễn chức danh Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố gửi Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã. Trường hợp Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được điều động
làm công tác khác thì không cần có đơn xin miễn nhiệm;
b) Việc miễn nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được thực hiện
tại hội nghị cử tri hoặc cử trả đại diện hộ gia đình ở thôn, tổ dân phố. Trưởng
ban công tác Mặt trận thộn, tổ dân phố chủ trì hội nghị miễn chiệm Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố;
Hội nghị miễn nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được tiến hành
khi có trên 50% số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình trong thên, tổ dân phố
tham dự;
c) Trình tự hội nghị miễn nhiệm Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phố:
- Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố chủ trì hội nghị, nêu lý
do, yêu cầu của hội nghị;
- Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố trình bảy lý do của việc xin miễn nhiệm;
- Hội nghị thảo luận, đánh; giá quả trình hoạt động của Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố;
- Hội nghị tiến hành biểu quyết. Việc biểu quyết được thực hiện bằng
hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kên do hội nghị quyết định. Hội nghị cử Tổ
kiểm phiếu từ 3 đến 5 người để làm nhiệm vụ;
15
- Trường hợp có trên 50% so với tổng số cử tri hoặc cử trí đại điện hộ gia
đình trong toàn thôn, tổ dân phố tán thành việc miễn nhiệm Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố thì Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, miễn nhiệm.
ả) Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của
Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố, Ủy ban nhân dân cấp xã phải
xem xét, ra quyết định công nhận kết quả triển nhiệm chức danh Trưởng thôn.
Tổ trưởng tổ dân phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định cử Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời để điều hành hoạt động của thôn, tổ dân
phế cho đến khi bầu được Trưởng thân, Tổ trưởng tổ dân phố mới; trường hợp
Ủy ban nhân dân cấp xã không ra quyết định công nhận kết quá miễn n iệm thì
phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
Việc bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới phải được tiến hành
trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định công
nhận kết quả miễn nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố. Quy trình bầu.
Trưởng thốn, Tổ trưởng tổ dân phố mới thực hiện theo quy định tại Điền 17,
Điều 18, Điều 19 và Điều 20 của Quy chế này.
Điều 23. Quy trình bãi nhiệm Trưởng thân, Tổ trưởng tổ dân phố
1. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố khi không còn được nhân dân tín
nhiệm, không hoàn thành nhiệm vụ, vi phạm quyền làm chủ của nhân dân,
tham phững, lăng phí, không phục từng sự chỉ đạo điều hành của Ủy bao nhân.
dân cấp xã, vì phạm pháp luật và các quy định của cấp trên thì có thể bị cử trí
bãi nhiệm theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc của Chủ tịch
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp hoặc có í1 nhất một phần ba tổng
số cử tri đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố kiến nghị.
Trên cơ sở đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc của Chủ
tịch Ủy ban trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp hoặc của ít nhất một phần ba
tổng số cử trí đại diện bộ gia đình trong thôn, tổ dân phố kiến nghị thì Ủy ban.
nhân dân cấp xã ra quyết định tổ chức hội nghị cứ tri hoặc cử tri đại điện hộ gia
đình trọng thôn, tổ dân phố để xem xét bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ.
dân phố.
Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố chủ trì hội nghị bãi nhiệm
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
Hội nghị hãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được tiến hành
khi có trên 50% số cữ tri hoặc cử tri đại diện bộ gia đình trong thôn, tổ dân phố
tham dự. Ngoài số cử trị thuộc thành phần dự hội nghị, Trưởng ban công tác
Mặt trận thộn, tổ dân phố mời đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã và Ủy ban Mặt.
trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp tham dự. Khách mời được phát biển ý kiến,
nhưng không được biểu quyết.
2. Trình tự hội nghị bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố:
a) Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố tuyên bố lý do, mục
đích, yếu cầu của hội nghị;
16
b) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố trình bảy bản tự kiểm điểm của
mình, trong đó nêu tô khuyết điểm, nguyên nhân khách quan và chủ quan, các
biện pháp khắc phục. Trưởng hợp Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phố không
tham dự hội nghị hoặc có tham dự nhưng không trình bày bán tự kiểm điểm thì
người đưa ra đề xuất việc bãi nhiệm trình bảy những khuyết điểm của Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố;
c) Hội nghị thảo luận, đóng góp ý kiến;
d) Hội nghị biểu quyết việc bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân
phố. Việc biểu quyết được thực hiện bằng hình thúc giờ tay hoặc bỏ phiếu kín.
do hội nghị quyết định. Hội nghị cử Tổ kiểm phiếu từ 3 đến 5 người để làm
nhiệm vụ;
Trường hợp có trên 50% so với tổng số cử trí hoặc cử tri đại diện hộ gia
đình trong toàn thôn, tổ dân phố tán thành việc bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố, thí Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố lập biên
bản, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, bãi nhiệm.
d) Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả
bãi nhiệm Thường thốo, Tổ trường tố dận phố của Trưởng bao cộng tác Mặt
trận thôn, tổ dân phố, Ủy ban nhân dân cấp xã phải xem xét ra quyết định công.
nhận kết quả bãi nhiệm, Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã ra quyết định cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời
để điều hành hoạt động của thôn, tổ dân phố cho đến khi bầu được Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới; trường hợp Ủy ban nhân dân cấp xã không ra
quyết định công nhận kết quả bải nhiệm thì phải trả lời bằng vân bản và nêu rỡ
lý do.
Việc bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tế dân phố mới phải được tiến hành
trong thời hạn 21 ngày, kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp xả ra quyết định công.
nhận kết quả bặi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố Quy trình báo.
Trưởng thôo, Tổ trưởng tổ dân phố mới thực hiện theo quy định tại Điều 17,
Điều 18, Điều 19 và Điều 20 của Quy chế này.
Điều 24. Chế độ, chính sách đối với Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân
phố và Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phổ
1. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố là những người hoạt động không
chuyên trách: ở thôn, tổ dân phố; được hưống phụ cấp hàng tháng, mức phụ cấp.
do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ
dân phố được đảo tạo, bồi dưỡng, tập huận những kiến thức, kỷ năng cần thiết.
3. về khen thưởng nếu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thì được biểu
dương, khen thưởng; không hoàn thành nhiệm vụ, có vi phạm khuyết điểm,
không được nhân dân tín nhiệm thì tuý theo mức độ sai phạm sẽ bị miễn nhiệm,
bãi nhiệm hoặc tRuy cứu trách nhiệm theo quy định của pháp luật
17
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 25. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Nội vụ:
a) Thẩm định việc thành lập thôn mới, tổ dân phố mới và phân loại.
thôn, tổ dân phố trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Theo dõi việc thực hiện Quy chế này;
c) Tháng 12 hằng năm, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Nội vụ về
thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động thôn, tổ dân phố.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Quyết định ghép cụm dân cư vào tổ dân phố hiện có sau khi đã được.
UBND các huyện, thành phố thông qua;
b) Chỉ đạo, kiểm tra việc thự hiện Quy chế này trên địa bàn;
c) Định kỳ tháng 11 hằng năm, báo cáo kết quả tổ chức và hoạt động
của thôn, tổ dân phố với Ủy ban nhân dân tỉnh qua Sở Nội vụ).
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Chỉ định Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời;
b) Quyết định công nhận Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó
Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố;
c) Quản lý, chỉ đạo, điều hành hoạt động của Trưởng thôn, Tổ trường
tổ dân phố theo Quy chế này
d) Định kỳ tháng 10 hằng năm, báo cáo kết quả tổ chức và hoạt động
thôn, tổ dân phổ trên địa bàn với UBND các huyện, thành phố(qua Phòng
Nội vụ).
Điều 26. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện, nếu phát hiện những vấn để chưa hợp lý
các địa phương, đơn vị bác cáo Ủy ban nhân dân tích (qua Sở Nội vụ) để
điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
18
