ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc naua Not v
Số:37 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 18 tháng 9 năm 201
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định phạm vi bảo vệ đối với công trình
thủy lợi trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi ngày 04 tháng 4
năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh khai thác và bảo
vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP
ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 72/2007/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2007 của
Chính phủ về quản lý an toàn đập;
Căn cứ Thông tư số 45/2009/TT-BNNPTNT ngày 24 tháng 7 năm 2009
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn lập và phổ duyệt
Phương án bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Quyết định số 55/2004/QĐ-BNN ngày 01 tháng 11 năm 2004 của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quy định việc cấp
giấy phép cho các hoạt động trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Quyết định số 62/2007/QĐ-BNN ngày 28 tháng 6 năm 2007 của
Bộ trưởng Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn sửa đổi, bổ sung một số điều
của Quy định về việc cấp giấy phép cho các hoạt động trong phạm vi bảo vệ
công trình thủy lợi, ban hành kèm theo Quyết định số 35/2004/QĐ-BNN ngày.
01 tháng 11 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 192/TTr-SNN ngày 06 tháng 8 năm 2013 và 271/SNN-TL
ngày 06 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phạm vi bảo vệ đối.
với công trình thủy lợi trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Các quy định về phạm vi bảo vệ đối với công trình thủy lợi trước đây trái
với nội dung quy định tại Quyết định này đều bãi bỏ.
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc các Sở,
Ban, Ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN MỘN
- Thường trực Thành ủy,   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND TP,   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND Thành phố
(để báo cáo);
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Các PCT UBND Thành phố;
- Đoàn ĐBQH, UBMTTQ TP;
- Đài PT&THHN, Báo HNM, KTĐT;
- Trung tâm công báo;
- CVP, PVP, các phòng CV;   Trần Xuân Việt
- Lưu: VT, NNNTHuy.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phạm vi bảo vệ đối với công trình thủy lợi
trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 37 /2013/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 9 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nộ).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định phạm vi bảo vệ đối với các công trình thủy lợi (sau.
đây gọi tắt là CTT1) đã xây dựng, được đưa vào khai thác và những công trình
chưa xây dựng thuộc phạm vi quy hoạch thủy lợi trên địa bàn thành phố Hà Nôi
đã được cấp thẩm quyền phê duyệt.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có các hoạt
động liên quan đến CTTL trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong quy định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Công trình thuỷ lợi” (theo quy định tại Khoản 1 Điều 2 Pháp lệnh Khai
thác và bảo vệ công trình thủy lợ) là công trình thuộc kết cấu hạ tầng nhằm khai
thác mặt lợi của nước; phòng, chống tác hại do nước gây ra, bảo vệ môi trường và
cân bằng sinh thái, bao gồm: hồ chứa nước, đập, cống, trạm bơn, giống, đường ông
dẫn nước, kênh, cổng trình trên kênh và bở bao các loại.
2. Đường bao công trình thủy lợi là ranh giới giữa CTTL hoặc hạng mục
công trình và mặt đất tự nhiên phía ngoài (sau đây gọi tắt là đường bao công
trình).
3. Vùng phụ cận” lê khoảng cách theo phương ngang và khoảng không
gian theo phương thăng đứng (liến kệ) phía ngoài đường bao công trình được.
quy định đất với từng loại CTTL nhằm bảo đảm an toàn công trình, thuận lợi.
cho việc khai thác và bảo vệ CTTL.
1
4. Phạm vi bảo vệ CTH bao gồm phạm vi công trình và vùng phụ cận CTTL.
5. Bở vùng” là công trình bao bọc một khu vực, làm nhiệm vụ ngăn nước,
bảo vệ sản xuất, dân sinh kinh tế và môi trường khu vực đó, bao gồi::
a) Bở vùng liên huyện” là công trình bao bọc khu vực liên quan từ hai.
quận, huyện, thị xã (sau đây gọi tắt là huyện) trở lên;
b) Bờ vùng liên xã” là công trình bao bọc khu vực liên quan từ hai xã,
phường, thị trấn (sau đây gọi tắt là xã) trở lên trong một huyện;
c) Bờ vùng độc lập” là công trình bao bọc khu vực trong phạm vi một xã.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Phạm vi bảo vệ CTTL
1. Đối với hồ chứa nước:
a) Đối với đập của các hồ chứa nước, phạm vi vùng phụ cận bảo vệ dập từ.
chân đập trở ra, thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 25 Pháp lệnh.
Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi như sau:
+ Đập cấp 1 tối thiểu là 300m, phạm vi không được xâm phạn là 100m sát
chân đập, phạm vi còn lại được sử dụng cho các mục đích không gây mất an toàn
đập;
- Đập cấp II tối thiểu là 200m, phạm vi không được xâm phạm là 50m sát
chân đập, phạm vi còn lại được sử dụng cho các mục đích không gây mất an.
toàn đập;
- Đập cấp II tối thiều là 100m, phạm vi không được xâm phạm là 40m sát
chân đập, phạm vi còn lại được sử dụng cho các mục đích không gây mất an.
toàn đập;
- Đặp cấp IV tối thiểu là 50m, phạm vi không được xâm phạm là 20m sát
chân đập, phạm vi còn lại được sử dụng cho các mục đích không gây mất an.
toàn đập;
+ Đập cấp V tối thiếu là 20m, phạm vì không được xâm phạm là 5m sát
chân độp, phạm vi còn lại được sử dụng cho các mục đích không gây mất an.
toàn đập.
b) Đốt với khu vực lòng hồ thực hiện theo Điểm d Khoản 3 Điều 25 Pháp.
lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi:
Vùng phụ cận bảo vệ công trình được tỉnh từ đường biên có cao trình bằng
cao trình đinh đập trở xuống phía lòng hồ.
2. Đối với trạm bơm:
Phạm vi bảo vệ được tính gồm toàn bộ diện tích đất được. Nhà nước giao
khí xây dựng và đưa công trình vào sử dụng, được xác định bằng hàng ráo bảo
vệ hoặc các mốc chỉ giới bảo vệ công trình.
2
3. Đối với kênh nổi:
a) Phạm vi vùng phụ cận được tính từ chân mái ngoài của kênh (theo thiết kế).
trở ra và được quy định theo cấp chuyển tải lưu lượng thiết kế như sau:
- Kênh có lưu lượng nhỏ hơn 2m2c, phạm vi vùng phụ cận tối thiểu là 1m;
- Kênh có lựu lượng từ 2m2s trở lên, phạm vi vừng phụ cận được xác định.
theo Điểm b Khoản 3 Điều 25 Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy
lợi: kênh có lưu lượng từ 2m3/đến 10m3/s, phạm vi bảo vệ từ chân mái ngoài
của kênh trở ra từ 2m đến 3m; kênh có lưu lượng lớn hơn 10m34, phạm vi bảo
vệ từ chân mái ngoài của kênh trở ra từ 3m đến 5m.
b) Đối với kênh đã kiên cố hóa:
- Kênh đã kiên cố hóa phải có đường đi lại để quản lý, chiếu rộng mặt.
đường tối thiểu là Im tính từ phần xây đúc ngoài củng của kênh trở ra;
- Kênh có đấp đất bờ kênh, phạm vi vùng phụ cận được tính từ chân mái
ngoài bờ kênh (theo thiết kế) trở ra, ứng với từng cấp lưu lượng áp dụng theo.
quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều này;
- Kênh không đấp đất bờ kênh, phạm vi vừng phụ cận được tỉnh từ mép
ngoài phần xây đúc cuối củng của kênh trở rạ, ứng với từng cấp lưu lượng áp.
dụng theo quy định tại Điểm a Khoản 3 của Điều này cộng thêm 1m.
4. Đối với kênh chìm:
a) Đối với kênh có bờ kênh, phạm vi vùng phụ cận tỉnh từ chân mái ngoài
bờ kênh (theo thiết kế hoặc quy hoạch) trở ra, cụ thể như sau:
- Kênh có lưu lượng nhỏ hơn 10m3/p, phạm vi vùng phụ cận tối thiểu là Im;
- Kênh có lưu lượng từ 10m3/s trở lên, phạm vi vùng phụ cận tối thiểu là 3m.
b) Đối với những đoạn kênh không có bờ kênh: phạm vi vùng phụ cận
được tính từ giao tuyến giữa mái trong kênh với mặt đất tự nhiên và được xác
định như kênh có bở quy định tại Điểm a Khoản 4 Điều này và cộng thêm.
khoảng cách bằng chiều rộng mặt bò kênh thiết kế của đoạn kênh có bò cùng
tuyến;
c) Trường hợp toàn tuyến kênh không có bờ kênh, vùng phụ cận được xác
định như kênh có bờ quy định tại Điểm a Khoản 4 Điều này và cộng thêm
khoảng cách tối thiểu là 1m đối với kênh có lưu lượng nhó hơn 10m/c, cộng
thêm 2 m đối với kênh có lưu lượng từ 10m3/s trở lên.
5. Kênh kết hợp làm giao thông thủy, tạo cảnh quan môi trường, du lịch.
hoặc các mục đích khác phải tuân thủ theo quy định của Pháp luật về khai thác.
và bảo vệ CTTL và đảm bảo các chỉ tiêu kỹ thuật của CTTL
6. Bờ vùng:
Phạm vi vùng phụ cận tính từ chân mái bờ vùng (theo thiết kế hoặc quy
hoạch) trở ra, cụ thể như sau:
3
a) Bờ vùng liên huyện: phạm vi vùng phụ cận tối thiểu là 3m;
b) Bở vùng liên xã, bở vùng độc lập: phạm vi vùng phụ cận tối thiểu là Iru.
Điều 5. Việc cấp giấy phép đối với các hoạt động trong phạm vi bảo vệ CTTL.
1. Trong phạm vi bảo vệ CTTL, các hoạt động chỉ được tiến hành khi có
giấy phép quy định tại Điều 26 Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy
lợi; Điều 24 Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh khai thác và bảo
vệ công trình thủy lợi; Khoản 4 Điều 8 Nghị định số 112/2008/NĐ-CP ngày 20
tháng 10 năm 2008 của Chính phủ về quản lý. bảo vệ, khai thác tổng hợp tài
nguyên và môi trường các hồ chứa thuỷ điện, thuỷ lợi; Nghị định số
64/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về cấp phép xây
dựng và các quy định khác có liên quan.
2. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép hoạt động trong phạm vi bảo vệ CTTL.
thực hiện theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Quyết
định số 55/2004/QĐ-BNN ngày 01 tháng 11 năm 2004 ban hành Quy định việc
cấp giấy phép cho các hoạt động trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi;
Quyết định số 62/2007/QĐ-BNN ngày 25 tháng 6 năm 2007 về việc sửa đổi, bố
sung một số điều của quy định về việc cấp giấy phép cho các hoạt động trong
phạm vì bảo vệ công trình thủy lợi, ban hành kèm theo Quyết định số
35/2004/QĐ-BNN ngày 01 tháng 11 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn và Thông tư số 21/2011/TT-BNNPTNT ngày 06 tháng 4
năm 2011 sửa đổi, bổ sung một số quy định về thủ tục hành chính trong lĩnh vực.
thuỷ lợi theo Nghị quyết 57/NQ-CP ngày 15 tháng 12 năm 2010.
3. Các tổ chức, cá nhân được giao quản lý CTTL có trách nhiệm rà soát,
kiểm tra thường xuyên các hoạt động trong phạm vi bảo vệ CTTL, ngăn chăn và
báo cáo kịp thời cơ quan có thẩm quyền để xử lý theo quy định.
Điền 6. Xử lý đất đai, nhà ở, vật kiến trúc và các công trình hiện có
nằm trong phạm vi bảo vệ CTTL
1. Đất do tổ chức, cá nhân đang sử dụng được Pháp luật thừa nhận mà đất
đó nằm trong phạm vi bảo vệ CTTL thì thực hiện theo Khoản 3 Điều 97 Luật
Đất đai năm 2003, cụ thể là: người đang sử dụng đất được pháp luật thửa nhận
mà đất đó nằm trong hành lang bảo vệ an toàn công trình thì được tiếp tục sử
dụng đất theo đúng mục đích đã được xác định và không được gây cản trở cho
việc bảo vệ an toàn công trình. Trường hợp việc sử dụng đất gây ảnh hưởng đến
việc bảo vệ an toàn công trình thì chủ công trình và người sử dụng đất phải có
biện pháp khắc phục, nếu không khắc phục được thì Nhà nước thu hồi đất và bồi
thường theo quy định của pháp luật.
2. Đối với nhà ở, vật kiến trúc và các công trình xây dựng khác hiện có
không được cấp giấy phép theo quy định má nắm trong phạm vi không được
xâm phạm phạm vi bảo vệ của vùng phụ cận và những công trình xâm phạm
4
trực tiếp đến CTTt, thì phải xem xét, xử lý tháo dỡ, di chuyển đi nơi khác và
khôi phục lại tình trạng ban đầu, bảo đảm an toàn cho CTTL theo thiết kế.
Việc xử lý các vi phạm phạm vi bảo vệ CTTL thực hiện theo đúng quy
định của pháp luật.
Điều 7. Cắm mốc chỉ giới phạm vi bảo vệ CTTL
1. Đối với các CTTL đã đưa vào khai thác trước khi Quy định này có hiệu
lực và chưa cắm mốc chỉ giới xác định phạm vi bảo vệ thì phải tiến hành cấm
mốc chỉ giới phạm vi bảo vệ CTTL.
2. Đối với các CTTL triển khai xây dựng sau khi Quy định này có hiệu lực,
Chủ đầu tư xây dựng công trình phải thực hiện cắm mốc chỉ giới phạm vi bảo vệ
và bản giao cho tổ chức, cá nhân được giao quản lý khai thác đồng thời khi bàn
giao công trình hoàn thành đưa vào sử dụng.
3. Công tác lập, thẩm định và phê duyệt phương án cắm mốc chỉ giới phạm
vi bảo vệ CTTt thực hiện theo quy định tại Thông tư số 45/2009/TT-
BNNPTNT ngày 24 tháng 7 năm 2009 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn hướng dẫn lập và phê duyệt phương án bảo vệ công trình thủy lợi và các
quy định hiện hành.
4. Việc cầm mốc chỉ giới phạm vi bảo vệ CTTL thực hiện theo quy định tại
Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điều 4 Thông tư số 45/2009/TT-BNNPTNT ngày
24 tháng 7 năm 2009 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cụ thể như
sau:
a) Đối với đập từ cấp II trở lên của hồ chứa nước: khoảng cách 2 mốc liền
nhau là 20m (đập ở gần khu đô thị, dân cư tập trung) và 50m (dập không gần
khu đô thị, dân cư tập trung);
b) Khu lòng bổ chứa nước có dung tích từ 5 triệu m2 trở lên (trừ những hồ
có độ đốc lòng hồ lớn hoặc lưu vực là rừng rậm, không có dân sinh và các hoạt
động kinh tế, dịch vụ): cắm mộc theo đường biên có cao trình bằng cao trình
đinh dập, khoảng cách 2 mốc liền nhan, tuỷ điều kiện cụ thể để quy định, tối đa
không quá 300m;
c) Kênh nổi có lưu lượng từ 10m2l trở lên, kênh chim tró lưu lượng từ
50m7/ trở lên: khoảng cách 2 mốc liền nhan là 100m (kênh đi qua đô thị, khu.
dân cư tập trung) và 300m (kênh không đi qua đô thị, khu dân cư tập trong).
5. Đối với đập tử cấp III trở xuống của hồ chứa nước; hồ chứa nước có
dung tích nhỏ hơn 3 triện m2, kênh nổi có lưu lượng nhỏ hơn 10m2/s, kênh chím.
có lưu lượng nhỏ hơn 50m3/s tuỷ điều kiện cụ thể của từng công trình để xác
định khoảng cách 2 mốc liền nhaa, nhựng khoáng cách tối thiểu không nhỏ hơn
các quy định tại Điểm a, Điểm b và Điểm c Khoản 4 điều này.
5
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành Thành phố
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chú trì, phối hợp với các Ban, Ngành, đoàn thể, các địa phương trong
việc tuyên truyền phổ biến các quy định của Pháp luật về khai thác và bảo vệ
CTTL; đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho người làm công tác quản lý, khai thác.
và bảo vệ công trình thủy lợi;
b) Hướng dẫn các doanh nghiệp thuỷ lợi, các địa phương, đơn vị tổ chức triển
khai cắm mốc chỉ giới phạm vi bảo vệ CTTL trên địa bàn theo đúng quy định, kiểm.
tra việc thực hiện và định kỳ hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố kết
quả thực hiện;
c) Tổ chức công tác thanh tra chuyên ngành về khai thác và bảo vệ CTTL,
chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc giám sát, thanh
tra, kiểm tra xử lý các trường hợp vi phạm Pháp luật về khai thác và bảo vệ
CTTL;
d) Tham mưu trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định việc
cấp, thu hồi, gia hạn giấy phép đối với các hoạt động phải có phép trong phạm vi
bảo vệ CTTL theo quy định;
đ) Chủ trì, tham mưu trình Ủy ban nhân dân Thành phố xây dựng kế hoạch.
bảo vệ công trình thủy lợi trong địa bàn Thành phố.
2. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tin
đại chúng trên địa bàn Thành phố tuyên truyền, phổ biến các quy định của Pháp.
luật về khai thác và bảo vệ CTTL để nhân dân biết và thi hành.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì thẩm định hồ sơ thu hồi đất, giao
đất trong phạm vì bảo vệ CTTL theo quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất được
cấp có thẩm quyền phê duyệt; phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện và các
cơ quan có liên quan thực hiện việc quản lý và sử dụng đất theo quy định.
4. Sở Giao thông vận tải phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc quy hoạch mạng lưới giao thông
thủy, giảo thông bộ, xác định lộ giới, phạm vi bảo vệ CTTL đó kết hợp giao
thông; thực hiện cảm biển báo, chỉ giới đảm bảo an toàn giao thông theo quy
định hiện hành.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính cân đối bố trí nguồn kinh phí phục
vụ công tác cắm mốc chí giới xác định phạm vi bảo vệ CTTL, công tác giải tốa
vi phạm, hỗ trợ, bồi thường và báo các Ủy ban nhân dân Thành phố theo quy
định.
6
6. Công an Thành phố, Bộ Tư lệnh Thủ đô phối hợp với Sở Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn chỉ đạo việc ngăn chặn các hành vi phả hoại, bảo đảm an.
toàn cho CTTL và khắc phục hậu quả khi CTTL xây ra sự cố.
Điều 9. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân quản lý và khai thác CTTL.
1. Có trách nhiệm trực tiếp bảo vệ CTTL; thường xuyên kiểm tra, phát hiện
kịp thời và có biện pháp ngăn chặn các hành vi vi phạm phạm vi bảo vệ CTTH.
do đơn vị quản lý; phối hợp với Ủy ban nhân dâu cấp huyện, cấp xã nơi xảy ra
vi phạm trong việc xử lý và áp dụng các biện pháp cần thiểt khôi phục hiện trạng
ban đầu, bảo đảm an toàn cho CTTL theo thiết kế.
2. Lập, trình thẩm định phê duyệt phương án cắm mốc chỉ giới xác định
phạm vi bảo vệ CTH do đơn vị được giao quản lý theo quy định tại Thông tư
số 45/2009/TT-BNNPTNT ngày 24 tháng 7 năm 2009 của Bộ Nộng nghiệp và
Phát triển nông thôn hướng dẫn lập và phê duyệt phương án bảo vệ công trình
thủy lợ và các quy định hiện hành.
3. Thực hiện chế độ tổng hợp, báo cáo theo định kỳ hoặc đột xuất về tỉnh
hình vi phạm phạm vi bảo vệ CTTL với cơ quan quải lý nhà nước có thẩm.
quyền xem xét, giải quyết.
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tuyên truyền, phổ biến cho nhân dân thực hiện tốt các quy định, chủ
trương của Đảng, chính sách của Nhà nước trong công tác quản lý, khai thác và
bảo vệ công trình thủy lợi.
2. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với các cơ quan hữu quan
trong việc thực hiện công tác bảo vệ CTTL trên địa bàn.
3. Giải quyết theo thẩm quyền các khiếu nại, tố cáo về hành vì vi phạm
pháp luật liên quan đến lĩnh vực khai thác và bảo vệ CTTL tại địa phương theo.
quy định của pháp luật.
4. Căn cứ vào Quy định này và các quy định pháp luật có liên quan, Ủy ban
nhân dân cấp huyện quyết định và tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc xử lý
đối với các công trình xây dựng không phép, trái phép trong phạm vi bảo vệ
CTTL trên địa bàn quản lý.
5. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố (qua Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn) về tình hình vi phạm và công tác xử lý vi phạm phạm vi
bảo vệ CTTL trên địa bàn.
Điều 11. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. Chịu trách nhiệm trước cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc thực
hiện Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ CTTL, đồng thời chấp hành và tham gia
thực hiện công tác bảo vệ CTTL trên địa bàn.
2. Tuyên truyền, phổ biến cho nhân dân địa phương thực hiện các quy định.
của Pháp luật về khai thác và bảo vệ CTTL.
7
3. Ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền các hành vi vi phạm Pháp luật về
khai thác và bảo vệ CTTH tại địa phương, trường hợp vượt quả thẩm quyền phái
báo cáo với cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý; thực hiện các biện pháp
quản lý, bảo vệ chặt chẽ các mốc chỉ giới phạm vi bảo vệ CTTL, không để xây
ra tái vi phạm phạm vi bảo vệ CTTL trên địa bàn.
4. Giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo các hành vi vi phạm pháp luật vệ
khai thác và bảo vệ CTTL trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung
Trang quá trình triển khai thực hiện, nếu phát sinh khó khân, vướng mắc.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các
Sở, Ban, Ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã, các doanh
nghiệp thủy lợi đề xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung trình Ủy ban nhâu
dân Thành phố xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH 8
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Xuân Việt
8
