ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 12 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Đề án thí điểm tuyển chọn sinh viên
tốt nghiệp đại học chính quy về công tác tại xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Long An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 105/2013/NQ-HĐND ngày 05/7/2013 của HĐND
tỉnh khó VHi kỳ hợp thứ 8 về việc thông qua Đề án trí điểm tuyển chon sinh.
viên tốt nghiệp đại học chính quy về công tác tại xã, phường, thị trấn trên địa
bàn tỉnh Long An;
Theo đề nghị tại tờ trình số 552/Ttr-SNV ngày 24/7/2013 của Giám đốc
Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án thí điểm tuyển chọn
sinh viên tốt nghiệp đại học chính quy về công tác tại xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Long An.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ
ngày ký. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp triển khai tổ chức thực hiện, hướng dẫn,
kiểm tra, định kỳ báo cáo UBND tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
các Sở ngành liên quan và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, xã.
phường, thị trấn thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL Bộ Tư pháp;
- TT,TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Phòng NCTH;
- Lưu: VT. tuan
BH DAthuhutevvexa
Đỗ Hữn Lâm
ỦY BAN NHÂN THĂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG ANGã   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Long An, ngày 12 tháng 8 năm 2013
ĐỀ ÁN THÍ ĐIỀM

PhÁ Hi ca phường, thật trận trên địa bàn tỉnh Long An

ngày 12 78 /2013 của UBND tỉnh)
Phần thứ nhất
SỰ CẤN THIẾT VÀ CĂN CỬ PHÁP LÝ CỦA ĐỀ ÁN
I. Sự cần thiết
Đề án động ) cán bộ của tỉnh giai đoạn 2011-2020 và những năm tiếp
theo đã xác định việc chủ động tạo nguồn quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng và xây
dựng đội ngã cấn độ, có trình độ, năng lực đáp ứng yêu cầu của thời kỳ đẩy.
mạnh công nghiệp lịch hiện đại hóa đất nước gần với nền kinh tế trí thức.
Với muả tiệu sử dụng có hiệu quả đội ngũ trị thức trẻ của tỉnh đã qua
đào tạo phục vệ công tác ổn định, lậu dài trong hệ thống chính trị các cấp; qua
đó tạo môi trường liệc giáp sinh viên mới tốt nghiệp rèn huyện thực tiến, cạo
nguồn cán bộ trẻ để bổ sung vào các chức danh lãnh đạo, quản lý; chuyên mộn.
trong các cơ quản qủa Đảng, Nhà nước và các Đoàn thể trong tỉnh. Việc tuyển.
chọn những sinh, viện trẻ, phẩm chất đạo đức tốt, lý lịch rõ răng, có trình độ đại
học trở lên để bôi đường ký năng nghiệp vụ sau đó bố trí về làm; Phó Chủ tịch
UBND xã, phường, thị trên (gọi chung là cấp xã) nhằm góp phần tăng cường
cán bộ cho cấp ủy, chính quyền cơ sở hoạt động ngày hiện quả, đáp ứng yêu cầu
của quá trình công nghiệp hóa; hiện đại hóa tỉnh nhà.
Do vụ việc xây dựng và tổ chức thực hiện Đề án thí điểm tuyển chọn
sinh viên tốc học chính quy về công tác tại cấp xã trên địa bàn tỉnh là
một yêu cầu hợp với xu thể từng bước trẻ hóa đội ngã cán bộ lãnh.
đạo, quản lý trong phác triển kinh tế - xã hội, giữ vững quốc phòng - an ninh,
góp phần nâng (cac đời sống vật chất, tính thần của nhân dân.
II. Cất cử phập lý
1. Liật cấn bộ, công chức và các văn bản quy định có liên quan.
2. Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Long An lần thứ XX (nhiệm kỳ 2010
- 2015).
3. Quyết định 279-QĐ/TU ngày 21/9/2011 của Tỉnh ủy ban hành Đề án
công tác cán bộ của tỉnh giải đoạn 2011- 2020 và những nâm tiếp theo.
4. Nghị quyết số 105/2013/NQ-HĐND ngày 05/7/2013 của HĐND tỉnh
khóa VII kỳ họp thứ 8 thông qua Đề án thí điểm tuyển chọn sinh viên tốt
nghiệp đại học chính quy về công tác tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh
Long An.
Phần thứ hai
THỰC TRẠNG ĐỘI NGỦ CÁN BỘ CÁP KẠ
1. Đánh giá thực trạng chung của đội ngũ cán tộ cặc xã
1. Mặt được
Đội ngũ cán bộ nói chung thuộc hệ thống chính trị chi trong toàn tỉnh
về cơ bản đã được đào tạo, rên luyện, trường thành từ thực tiền; cử bản lĩnh.
chính trị vững vàng, kiên định mục tiêu, lý tưởng của Đảngị có phẩm chất đạo.
đức trong sáng, lối sống giản đị, lành mạnh, tận tạy đối với công việc, gắn bó
mật thiết với nhân dân; năng động, sáng tạo, có kiến thức và răng lực thực hiện
hiệu quả các chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà
nước. Đội ngũ cán bộ cơ sở ngây cảng được củng cố, kiện trản và chất lượng
hoạt động ngày cảng được nâng cao. Đến nay cán bộ chủ chốt cấp xã có 58,17%
đạt chuẩn về chuyên môn và 81,22% đạt chuẩn về lý luận chính trị.
Đối với đội ngũ cán bộ bộ trí chức danh Phó các; tịch UBND xã,
phường, thị trấn trưởng thành từ nhiều nguồn, có điểu kiện tiệp cận với thực tiễn.
công tác; thể hiện tính thần trách nhiệm cao trong thực thì hiệm va, có ý chỉ
phần đấu, rên luyện vựon lên; có chú trọng học tập nâng cao trình độ chuyên
môn, trình độ lý luận chính trị. Hiện có 361 Phó Chủ tịch UND cấp xã, trang
tính mỗi xã, phường, thị trấn bố trí 2 Phò Chủ tịch UBND so với năm 2017
tăng 38 người. Về cơ cấu chủ yếu là đảng viên chiếm tỷ lệ 93/%, tỷ lệ trữ chiến
21,1% (tăng 3,4% so với năm 2011); về độ tuổi dưới 45 tuổi chiếm 88,5%. Về
trình độ học vẫn chú yếu đã tốt nghiệp trung học phổ thông phiếm 99,7%; trình
độ chuyên môn từ lên chiếm: 81,7% (ăng 5,6% lo với năm 2011).
2. Mặt hạn chế
Đội ngũ cán bộ chủ chốt cấp xã nói chang vẫn còn tình trạng vừa thừa
vửa thiểu, chưa ổn định do công tác quy hoạch thiểu khoa học, công tác đáo tạo
hồi dưỡng của dân trái, chưa bổ trí theo vị trí việc tàm; tỷ lệ cán bộ đạt chuẩn
trình độ chuyên môn còn thấp so với quy định; nhiều nợi phất là các xã vàng
sâu, vùng xa, biên giới còn thiểu cán bộ có trình độ chuyên mộn; nguồn cán bộ.
xã họt bằng, chưa đáp ứng được yêu cầu của nhiệm vụ mới; chính sách cán bộ.
xã vẫn còn nhiều bất cập.
Riêng đội ngũ Phó Chủ tịch UBBD cấp xã hiện nay chỉ đạt tỷ lệ 81,7%
có bằng trong cấp chuyên môn trở lên, còn thiêu chuẩn so vối quy định, nhất là
thiểu bồi dưỡng về quản lý nhà nước và lý luận chính trị hiệu quả hoạt động có
mặt chưa đáp ứng yếu cầu do trình độ. năng lực của môt số cân bộ còn hạn cả
Nguyên nhân của hạn chế:
- Có một thời gian đải thiếu sự quan tâm đào tạo nguồn cán bộ có chất
lượng đối với cấp xã; trọng khi đó tăm lý sinh viên tốt nghiệp đại học có trình đê
chuyên môn không muốn về công tác tại xã.
2
- Việc thật tạo xã gặp nhiều khó khăn, do không có quy định
bố tí biên chên công nên công tác đảo tạo chuẩn hóa cán bộ gặp bất cập -
- Cán bộ đấp xã đã xếp lượng theo bằng chính trị, khi chuyển sang làm
công chức chườn mẫn lại phải tiếp tục đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng nghiệp vụ.
theo quy định.
Phần thứ bạ
NỘI DUNG ĐỀ ÁN
I. Mục đích, yêu cầu
1. Thu hút nguồn nhân lực có trình độ để tăng cường giúp cấp ủy, chính
quyền cấp xã tỉnh đạo, chỉ đạo phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh,
nâng cao đời sộng vật chất, tinh thần của nhân dân.
2. Tạc nguồn cán bộ trẻ, có trình độ, có triển vọng bổ sung vào các chức.
danh lãnh đạo quản lý, chuyên môn cho các cơ quan của Đảng Nhà nước, Đoàn
thể trong tỉnh thông qua thực tiễn lãnh đạo, điều hành ở cơ sở:
3. Thu trường năng lực chỉ đạo, quân lý, điểu hành và góp phần hoàn.
thiện bộ máy chính quyền cơ sở. Giám chi phí đào tạo nguồn nhân lực, đầy
nhanh quá trình chuẩn hóa đội ngũ tân bộ cấp xã.
II. Phậm vụ, đối tượng, điều kiện tuyển chọn và thứ tự ưu tiên trong
tuyển chọn
1. Phạm vi
- Đề án thí điểm được triển khai thực hiện tại 50 xã, phường, thị trấn.
trên địa bàn tỉnh;
- Mỗi tời đợc tăng thêm 01 chức danh Phó Chủ tịch UBND. Nhiệm.
vụ cụ thể theo yêo cầu của địa phương và do cấp ủy, UBND cấp xã phân cỡng
theo quy định của pháp luật.
2. Đót tượng
Sinh viên tốt nghiệp đại học chính quy các trường đại học trong nước.
(ứng viên) thiộc các nhớm ngành: kinh tế, tài chính, kế tmáng nông nghiệp; tải
nguyên, rôi trường; xây dựng; xã hội; luật; hành chính.
3. Điềt kiện, tiêu chuẩn
- Có hộ kiểu thường trú trên địa bàn tỉnh Long An trên 6 tháng.
- Độ tối đưới 25 (nếu là bộ đội xuất ngũ dưới 30 tuổ).
- Phẩn chất đạo đức, lổi sống tốt.
- Bản lĩnh chính trị vững vàng.
- Lý lịch rõ ràng.
- Sức khỏe tốt.
- Can kết công tác tại xã, phường, thị trấn ít nhất 5 năm.
4. Thủ tự ưu tiên trong tuyển chọn
- Tốt nghiệp đúng chuyên ngành mà địa phương có nhu cầu.
3
- Là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
- Sinh viên tốt nghiệp đại học loại khá trở lên (hoặc tốt nghiệp sau đại
học).
- Người đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự đáp ứng được điều kiện, tiêu
chuẩn đã nêu.
- Con thương bính, liệt sỹ, người có công.
- Con của cán bộ, công chức, viên chức.

1. Sước 1: Thành lập Hội đồng tuyển chọn (do UBND tỉnh quyết định).
2. Bước 2: Thông báo đăng ký nguồn và tiếp nhận hồ sơ dự tuyển.
3. Bước 3: Tiến hành thẩm định sơ bộ hồ sơ.
4. Bước 4: Tổ chức phỏng vấn trực tiếp và xét tuyển.
5. Bước 5: Quyết định danh sách trúng tuyến và thông báo kết quả tuyển
chọn.
6. Bước 6: Tổ chức bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng trực khi phận công
(thời gian dự lớp bồi dưỡng được hưởng chế độ như cán bộ, công chức cấp xã):
- Sau khi được tuyển chọn, ứng viên sẽ được tham gia iớp bồi dưỡng
theo chương trình bồi dưỡng chức danh Phó Chủ tịch UBND, cấp xã do Bộ Nột
vụ ban hành trong thời gian 3 tháng (bao gồm cá thời gian đi thực tế) tại Trường
Chính trị tỉnh, hội dung gồm 02 phần:
* Phần bồi dưỡng về lý luận: nhằm trang bị cho trng viên những kiến
thức cơ bản về quản lý nhà nước, qoản lý kinh tế - xã hội, những kỹ năng cần
thiết đối với chức danh Phó Chủ tịch UBND cấp xã.
+ Phần đi thực tể ở cơ sở: sau khi hoàn thành chương trình đào tạo lý.
luận chung, Sở Nội vụ phối hợp với Trường Chính trị tỉnh và các đơn vị có liên
quan tổ chức cho các ứng viên đi thực tế tại một số xã, phường, thị trần trong
tỉnh nhằm giáp cho ứng viên tìm hiểu, tiếp cận công việc, nắm rõ hơn về đặc.
điểm, điều kiện kinh tế - xã hội tại địa phương.
- Trường Chính trị tỉnh kết hợp nhận xét, đánh giá kết quả học tập, khả
năng đóp ứng yêu cầu của cát ứng viên trong thời gian tham gia học tập tại
trường.
- Khi đảm bảo yêu cầu công tác bồi dưỡng, ứng viên được Trưởng
Chính trị tỉnh cấp Giấy chứng nhận hoàn thành khóa học theo quy định.
7. Đước 7: Phân công về làm Phó Chủ tịch UBND cấp xã:
- Đối với các ứng viên đạt yêu cầu sau khi dự lớp bồi dưỡng. Hội đồng
tuyển chọn đối chiếu với nhu cầu thực tế của xã, phường, thị tiên áo các huyện,
thị xã, thành phố đề nghị tiếp nhận phân cộng ứng viên về lậm Phó Chủ tịch
UBND cấp xã. UBND tỉnh sẽ quy định cụ thể việc phân công về cấp huyện.
- Theo phân cấp quản lý cán bộ, cấp huyện quyết định chỉ định có thời
hạn đối với ứng viên giữ chức vụ Phó Chủ tịch UBND cấp xã.
4
- tran hiện thực hiện việc tập sự làm Phó Chủ tịch UBND cấp xã trong
thời gian 6 thhi rõ trong quyết định chí định của cấp huyện.
Chủ Cấp xã là người được giao trách nhiệm trực tiếp hướng
dẫn, giúp dơ sự viên trong suốt thời gian được chỉ định tập sự làm Phó Chủ
tịch UBND Tách
- Khi tập thời gian tập sự 6 tháng, sau khi báo cáo thống nhất với cấp ủy,
Chủ tịch UBND cấp xa giời thiệu để HĐND cùng cấp bầu ứng viên vào chúc
danh Phó Chủ tịch UBND theo quy định
- Trường hợp ứng viên không trúng cử thi cấp ủy, UBND cấp xã xem
xét đề xuất nopệng các phương án sau:
+ Tạo điển kiện thuận lợi để phân công công tác khác tại cấp xã.
+ Đề xuát điều động về cấp tuyện xem xét bố trí, sử đụng làm nhiệm vụ
chuyên môn.
+ Nết ảng viên không đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ được phân công
thì xem xét giải quyết chế độ, chính sách theo quy định.
8. Buyề 8 thận xét, đánh giá hiệu quả công tác:
- Sat ở tháng được phân công công tác, cấp ủy và UBND cấp xã tiến
hành nhận xét đảnh giá.ứng viên lần đầu. Ứng viên phải viết bản kiểm điểm tự.
nhận xét đánh thăn đảm bảo các nội dung, yêu cầu sau:
+ về tật tương chính trị, lập trường quan điểm.
+ và đạp đức, tối sống, ý thức chấp hành chủ trương, nghị quyết của
Đảng, pháp hật tua Nhàn nước.
+ về rức tộ hoàn thành nhiệm vụ được phân công.
+ về v thác tổ chức kỷ luật.
+ Kiển ngất, đề xuất, đề đạt nguyện vọng (nếu có).
- Trên có sở bản kiểm điểm tự nhận xét đảnh giá của ứng viên, UBND
cấp xã, cấp huyện tổ chức việc nhận xét, đánh giá và bảo cáo kết quả về Sở Nội
vụ để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
- Sau độ, hàng năm tiến hành việc nhận xét, đánh giá mức độ hoàn thành
nhiện; vụ của định kỳ như cán bộ, công chức cấp xã theo quy
định. Đồng thố báo cáo kết quả về Sở Nội vụ để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
về tình binh, ch các tượng các ứng viên được tuyển chọn về làm Pbó
Chủ tịch UBND tác hàng năm và sau khi kết thác nhiệm kỳ HĐND
cùng cấp.
9 Bịnh p: Bố trí sau khi hết nhiệm kỳ UBND:
- Trường hợp ứng viên dự kiến tiếp tục bố trí tái cử: cơ quạn làm công
tác nhân sự vự xét tiếp tục gửi thiệu ứng cử chức đánh Phó Chủ tịch hoặc
chức danh cảo hơn tại địa phương.
- Trường hợp ứng viện dự kiến không tiếp tục bố trí tái cử thì cấp ủy,
UBND cấp xã Sản xết để xuất 01 trong các phương án sau:
5
+ Nếu xã, phường, thị trấn còn chỉ tiêu biên chế cán Độ, công chức theo
quy định thì được bổ sung nguồn tại chố, xem như biên chế của xã, phường, thị
trấn.
+ Nếu xã, phường, thị trấn không còn chỉ tiêu bính chế cán bộ, công
chức thì UBND huyện, thị xã, thành phố xem xét điều động về bổ sung nguôn.
cán bộ, công chức, viên chức cho cấp mình.
+ Nếu xã, phường, thị trấn và huyện, thị xã, thánh phố không còn chỉ
tiêu biên chế cán bộ, công chức, viên chức thì Sở Nội vụ xến xét để xuất điều
động về bổ sung/nguồn cán bộ, công chức, viên chức cho (dàc cơ quan Đảng.
Nhà nước, các Đoàn thể cấp tỉnh.
- Trường hợp ứng viên có nguyện vọng xin không tiếp tục công tác hoặc.
hoàn thành nhiệm vụ không cao và không còn phương án tập khác để bố trí thi
lập thủ tục đề nghị giải quyết nghỉ việc hướng chế độ, chính sách theo quy định.
IV. Quyền lợi của ứng viên khi tham gia Đề án
1. Được xếp lương theo văn bằng chuyên môn, ngạch chuyên viên.
2. Được xét nâng lương thường xuyên hoặc nâng lương trước thời hạn
theo quy định.
3. Được hưởng các khoản phụ cấp theo quy định.
4. Được tham gia và hưởng chế độ bảo hiểm xã hội; bảo hiệm y tế bắt
buộc theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế.
5. Được hưởng chế độ nghi phép hằng năm theo quý định của pháp luật
về lao động và các chế độ khác theo quy định của pháp luật.
6. Được đào tạo, bồi dưỡng theo quy định.
7. Được xem xét để quy hoạch vào các vị trí lãnh đạo, quản lý của xã,
phưông, thị trấn hoặc tiếp nhận về cấp huyện, tỉnh công tác khi có yêu cầu.
8. Được giải quyết chế độ thỏi việc theo nguyện vọng và quy định của
pháp luật (nếu không tiếp tục công tác sau khi hết nhiệm kỳ).
9. Được nhận trợ cấp 01 lần bằng 3 tháng lương cơ bản (hệ số lương
khởi điểm bậc đại học 2,34 x mức lương tối thiểu tại thời điểm x 3 tháng).
10. Được hưởng các chế độ khác (nếu có) theo quy định.
V. Trách nhiệm của ứng viên khi tham gia Đề án /.
1. Cam kết và chấp hành nghiêm quyết định bố trí công tác của cơ quan
có thẩm quyền cấp tỉnh, cấp huyện và phân công nhiệm vụ tụ thể của Chủ tịch
UBND cấp xã.
2. Cùng các thành viên UBND cấp xã tổ chức thực hiện tốt chủ ưương.
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; nghị quyết của cấp ủy.
HĐND củng cấp và sự chỉ đạo của UBND cấp trên theo quy định.
3. Nếu tự ý bỏ việc khi chưa đủ thời gian công tác theo cam kết thì phái
bối thường kinh phí đào tạp và khoản trợ cấp 1 lần cho Nhà nước theo quy định
của pháp luật (tược ghi cụ thể trong bản cam kết về công tá tại xã, phường, thị
trấn và giao Sở Nội vụ quyết định thu hồi).
6
vI mật cấp qản lý, khen thưởng và xử lý kỷ luật
Việc thuởng, kỷ luật đối với các ứng viên được tuyển.
chọn về làm Pệc Chủ tịch UBND cấp xã thực hiện theo quy định hiện hành về
quản lý cán họi cộng chức cấp xã.
vni Tiến độ và nguồn kinh phí thực hiện Đề án
1. Từ than 2013/2016: triển khai thực hiện thí điểm ở 50 xã, phường, thị
trận, trong độ trì biệt khó khăn, 30 đơn vị còn lại do UBND tỉnh phât
bổ số lượng phi thợp với đặc điểm, tình hình của từng huyện, thị xã, thành phố
và đảm bảo dạng các toại hình xã, phường, thị trấn thực hiện Đề án.
Đầu năm 2016 tổ chức tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện, căn cứ vào
hiệu quả thực tế, UBND tỉnh đề xuất thực hiện tiếp hoặc ngưng.
2. Nguộn kinh phí: ngân sách địa phương đảm bảo theo Luật Ngân sách
nhà nước.
Phần thứ tư
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
L. Số Ngi vụ
- Tổ điệc kháp sát theo nhu cầu đăng ký của thuyện, thị xã, thành phố;
tổng hợp danh vi trí lượng, vi trí, lĩnh vực dự kiến phân công chức danh Phố
Chủ tịch UBNệ cấp xặt
- That thực hành lập Hội đồng tuyên chọn; thiết lập các biểu mẫu;
thông báo nguẫn; phát hộ sơ và tiếp nhận hồ sơ đăng ký.
- Tham mưu UBND tỉnh quyết định danh sách trúng tuyển.
- Bar tranh tuyết định tuyển dụng và điều động ứng viên về UBND cấp
huyện.
- Chủ trì theo dõi, hưởng dẫn, kiểm tra đôn đốc việc thực hiện Đề án;
tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện Đề án, định kỳ báo cáo UBND tỉnh.
- Đề suất tổ chức sơ kết, tổng kết thực hiện Đề án.
II Sở Tắt chính
- Bố s2 kinh phícho các địa phương để thực biện chính sách đối với ứng
viên về công tác ở cấp xã
- Cái lịi, hướng dẫn việc xây dựng dự toàn, thanh quyết toán kinh phí
thực hiện các chế độ, chính sách theo Đề án.
III. Các Sở ngành liên quan
Cản cếc thác năng; nhiệm vụ, quyền hạn được giao có trách nhiệm tuyên
truyền, triển (kiak phội hợp tổ chức thực hiện các nội dung, công việc có liên.
quan, bảo dàm các chế độ, chính sách tuyển chọu sinh viên tốt nghiệp đại học vế
công tác ở cấp hã được thực hiện chặt chẽ, đúng quy định của pháp luật, đại hiệu
quả thiết thực
IV. UẬND huyện, thị xã, thành phố
7
- Báo cáo với cấp ủy cùng cấp có sự lãnh đạo thống nhất, chặt chẽ về
triển khai, tổ chức thực hiện Đề án; tạo điều kiện thuận lợi để ứng viên về xã
công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ.
- Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã triển khai thực hiện đầy đủ các chế
độ, chính sách, đảm bảo đúng quy trình, quy định đối với ứng viên được tuyển
chọn về làm Phó Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn trên địa bàn.
- Tiếp nhận ứng viên và ban hành quyết định chỉ định, tập sự chức vụ
Phó Chủ tịch UBND cấp xã.
- Thực hiện chế độ thanh tra, kiểm tra bảo đảm thực hiện nghiêm tác,
chặt chẽ, đúng mục tiêu, yêu cầu, quy trình, quy định của Đề án.
- Chỉ đạo các phòng chức năng theo dõi, nhận xét, đánh giá mức độ
hoàn thành nhiệm vụ của ứng viên khi phân công về cấp xã; báo cáo kịp thời
tình hình, kết quả theo quy định.
- Xây dựng dự toán, thanh quyết toán kinh phí thực hiện chế độ, chính
sách cho đối tượng này theo quy định hiện hành.
- Tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện định kỳ báo cáo về Sở Nội vụ để
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
- Phòng Nội vụ các huyện, thị xã, thành phố tham mưu, để xuất giúp
Chủ tịch UBND cấp huyện tổ chức thực hiện các nhiệm vụ phân công nói trên.
V. Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn
- Báo cáo với cấp ủy củng cấp để có sự lãnh đạo thống nhất, chặt chẽ về
triển khai, tổ chức thực hiện Đề án, sạo điều kiện thuận lợi đưa tùng viên về xã
công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ.
- Phân công nhiệm vụ Phó Chủ tịch UBND cấp xã phù hợp với trình độ
chuyên môn và khả năng quản lý điều hành của ứng viên.
- Xây dựng bộ máy hành chính cấp xã đoàn kết, thống nhất, tạo môi
trường và điểu kiện thuận lợi để giúp ứng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ.
- Trong thời gian không quá 6 tháng công tác, báo cáo với cấp ủy lãnh
đạo giới thiệu để HĐND cùng cấp bầu ứng viên vào chức danh Phó Chủ tịch
UBND.
- Thao đội, nhận xét đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của ứng viên
khi phân công về cấp xã; báo các kịp thời tình hình, kết quả theo quy định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
8
Đỗ Hữu Lâm
