ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số; 37/2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 18 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế bán đấu giá tải sản là quyền sử dụng đẫt
để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
trên địa bàn tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Cặn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003:
Căn cứ Luật Đất đai ngày 16/11/2003;
Căn cứ Nghị đỉnh số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2044 của Chính phủ, vế thị
hành Luật Đất đai; Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/03/2010 của Chính phủ, về
bản đấu giá tái sản;
Căm cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31/8/2005 của Thủ tướng Chính
phú, về ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dứng đất để giao đất cố thu tiền sử dụng đất
hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT- BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư pháp. Quy định
chí tiêt và hướng dẫn trực hiện Nghị định số 17/2016/NĐ-CP ngày 043/2010 của Chính
phú, về bản đấu giá tài sản: Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16/3/2012 của Bộ Tái
chính; hướng dẫn xác định giá khói điểm và chế độ xãi chính trong hoạt động đếu giả
quyền sử dụng đất để giao đẩt có thư tiền sử dụng đất hoặc thuê đất;
Xét đềi nghị của Gián đốc Sở Tư pháp, tại Tờ trình số 33/TTrSTP ngày
13/11/2013, xề việc ban hành Quy chế bán đấu giả quyến sử dụng đất khi nhà nước giáo.
đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế bát đấu giá quyền sử.
dụng đất khi nhà nước giao đất có thu tiền sử dọng đất hoặc chó thuể đất trên địa
bản tỉnh Nam Định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành san 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 882/2007/QĐ-UBND ngày 13/4/2007 của Uỷ bạn nhân
dân tỉnh, về việc ban hành Quy chế Đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu:
tiền sử dụng đất hoặc cho thuế đất.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban.
ngánh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thánh phối các đơn vị hỗ chức và cả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chỉnh phủ:   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT.Tỉnh uy; TT.HĐND tỉnh;
Chủ tịch các PCTU BND tỉnh:
UBND các huyện thành phố;
- Công bảo tỉnh;
- Website tỉnh, Website PUBND tỉnh;
Nguyễn Vắn Tuấn   - Lưu:VP1, VP8, STP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Bán đấu giá tải sản là quyền sử dụng đất để giao đất
có thu trền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Nam Định
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 37/2013/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 11 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điề u 1. Phạm vi áp dụng
Quy chế này áp dụng cho việc đấu giá quyền sử dụng đất (gọi tắt là đấu.
giát đế Nhà nước thực hiện việc giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê
đất áp dụng trên địa bàn tỉnh Nam Định.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
- Các tổ chức phát triển quỹ đất hoặc cơ quan được cấp có thẩm quyền giao
xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất;
- Trung vâm dịch vụ bán đấu giả tải sản; doành nghiệp bán đấu giá tái sản
quy định tại Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ, về bán
đấu giá tải sản:
: Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng được Nhà nước.
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc chó thuê đất theo quy định của Luật Đất dai.
có khả năng về tái chính và nhu cầu sử dụng đất để thực hiện dự át đấu tự hoặc:
xây dựng nhà để ở theo quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt:
: Các đối tượng khác có liên quan tiến đấu giả quyền sử dụng đất để giao:
đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất.
Điều 3. Đối tượng không được tham gia đấu giá
+ Người không có năng lực hành ví dân sự, người bị mất hoặc bị hạn chế
năng lực hành vi dân sự theo quy định từ Điều 21 đến Điều 23 của Bộ Luật Đản.
sự hoặc người tại thời điểm đấu giá không nhận thức, lâm chủ được hành vi của.
minh:
+ Những người làm việc trong tổ chức bán đấu giá, cha. mẹ, vợ, chống, con.
anh, chị cơn ruột của người đó; người trực tiếp giám định, định giả, chả, mẹc.vộ.
chồng, con anh, chị, em ruột của người đó;
- Người được cấp có thẩm quyền ủy quyền chuyển nhượng quyền sử dụng
đất theo hình thức bán đầu giái người có thẩm quyền quyết định phê duyệt
phưởng án chuyển nhượng quyền sử dụng đất; người ký hợp đồng thuê tổ chức
bản đấu giả quyền sử dụng đất của nhà nước:
- Người không được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đẫn người không
thuộc trường hợp được Nhà nước giao đất só thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất
theo quy định của pháp luật về đất đai.
Điều 4. Các trường hợp được Nhà nước giao đất hoặc cho thuê đất theo.
hình thức đấu giá
1. Giao đất có thu tiền sử dụng đất:
2
a) Xây dựng nhà ở của hộ gia đình, cá nhân (trừ các trường hợp giao đất
cho các hộ gia đình thuộc diệc tái định cử theo các dự án của Nhà nước và các hộ.
gia đình chính sách theo qui định).
2) Đầu tư xây dựng chả ở để bán hoặc cho thuê (trừ trường hợp đất xảy
dựng nhà chung cư cao tầng cho snh viên, công nhân khu công nghiệp).
c) Đầu tư xây dựng kết cấu hạ tắng để chuyển nhượng hoặc cho thuê.
đ) Sử dụng quỹ đất để tạo vốn cho đầu tư xây dựng kết cấu la tầng chung
trên địa bàn tỉnh.
đ) Sử dụng đất làm mặt bằng xây dựng cơ sở sảr xuất, kinh donh.
e) Sử dụng đất vào sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản.

2. Giao đất theo hình thức khác nay chuyến sang giao đất có thu tiền sử.
dụng đất hoặt chuyển mục đích sử dụng đất (trở trường hợp không thay đổi chủ
sử dụng đất);
3. Cho thuế đất bao gồm cả cho thuê đất thuộc quỹ đất nông nghiệp sử:
dạng vào mục đích công ích của xã, phường, khị trấn để sản xuất nông nghiệp.
lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản, làm muối.
4. Cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhá ở để bản hoặc chơ:
thuê do người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân vết tổ chức nước ngoai
thực hiện.
Điều 3. Thẩm quyền quyết định giao đất hoặc cho thuê đất theo hình
thức đấu giá
Cơ quan nhà nước cố thẩm quyền giao đất: cho thuê đất theo quy định của
pháp luật về đất đai đối với loại đất náo, dự án nào thì có thẩm quyền quyết định.
giao đất, cho thuê đất theo hình thức đấu gia đối với toại đất đó, dự án đố:
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định giao đất, cho thuê đất đối với các tế:
chío: các cơ sô tôn giáo trong nước; người Việt Nam định cư ô nước ngoàt; cả
nhân, tổ chức nước ngoài.
2. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố (gọi chung là cấp huyện): quyết
định giao đất, cho thuê đất đối với hộ gia đình, cá nhân.
Điểu 6. Điều kiện về các thửa đất được tổ chức đấu giả
1 Đã cổ quy hoạch: kế hoạch xây dựng chi tiết đươc cấp có thẩm quyền:
phê duyệt và được công khai theo quy định của pháp luật.
2. Cổ phương án đấu giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3 Đã thủ hồi và hoàn thành công tác bải thường giải phóng mặt bằng.
Điều 7. Điều kiện được đăng ký tham gia đấu giá
Các đối tượng khăng thuộc trường hợp quy định tại Điểu 3 của Quy chế:
này được đăng ký tham gia đấu giá khi cố đủ các điều kiện sau:
1. Có đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Cơ quan hán đấu giải
quyền sử dụng đất hoặc Tổ chức đấu giá chuyên nghiệp phát hành; trong đó, có
nội dung cám kết xử dụng đất đúng mục đích, đúng quy hoạch khi trúng dẫn giá
2. Điều kiện về vốn vá kỹ thuật hoặc khả năng tải chính
a) Đối với tổ chức phải có đủ điều kiện về vốn và kỹ thuật để thực hiện dự
ản hoặc phương án đầu tư theo quy định của pháp luật.
3
b) Đối với hộ gia đình, cá nhân phải có đủ điều kiện về khả năng tải chính:
đê thực hiện dự án hộặc phương án đấu tư theo quy định của pháp luật. Trường
hợp đấu giá đất đã chía lổ (thửa) làm nhá ở của hộ gia đình, cá nhân thì hộ gia.
đình, cá nhân tham gia đấu giá không cần điểu kiện này.
3. Một hộ giá đình chí được một cá nhân tham gia đấu giá; một tổ chức chỉ:
được một đơn vị tham gia đấu giá; có hai (2) doanh nghiệp trở lên thuộc cùng một
Tổng Công ty thì chỉ được một doanh nghiệp tham giá đấu giá; Tổng Công ty với
Công ty thành viên. Công ty mẹ và Công ty con, doanh nghiệp liễn doanh vối một
bên góp vốn trong liên doanh thì chỉ được một doanh nghiệp tham gia đấu giả
4. Các đối tượng tham gia đấu giá phải thực hiện đầy đủ các thủ tục bồ sử:
đăng ký tham gia đấu giá và nộp các khoản tiền đặt trước, phí đấu giá theo quai định.
Chương II
TRÌNH TỤ, THỦ TỤC BÁN ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 8. Xác định giá khởi điểm, bước giá để đấu giá quyền sử dụng đất
1. Giả khơi điểm bản đấu giả quyền sử dụng đất được xác định trước khi ký
kết hợp đồng bán đất giá với Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp hoặc trước khi:
thông tráo bản đấn giá đối với Hội đồng đấu giá trong trường hợp đặc biệt.
a. Nguyên tắc xác định giá khởi điểm:
- Giả khởi điểm đầu giả để giao đất có thủ tiến sử dụng đất hoặc cho thuở:
đất được xác định sát với giá chuyển nhượng quyền; sử dụng đất, quyền thuê đất
thực tế trên thị trường trong điều kiên bình thường tại thời điểm xác định giá khởi
điểm theo mục đích sử dụng mới của thửa đất đấu giá. Giá khởi điểm không được
chấp hơn giá đất, giá thuê đất có UBND tỉnh công bố háng nam thỏo quy định của
Chính phủ;
+ Mức giá khối điểm bán đấu giá cũng chỉnh là giá sản bản đấu giá.
b. Thẩm quyền quyết định giá khởi điểm đấu giá:
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Cục Thuế
tỉnh và các đơn vị có liên quan xác định mức giả khội điểm để đấu giá quyền sử:
dụng đất trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
Trong trường hợp cần thiết, các cơ quan được giao xác định giá khôi điểm:
để đấu giả có thể thuê các tổ chức có chức năng thẩm định giá xác định giá khởi
điểm bán đấu giá đế trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
c. Giá khơi điểm trong quá trình bán đấu giá:
- Mức giá khởi điểm đấu giá do UBND tỉnh phê duyệt trên cơ sở đề nghị
của Sở Tài chính phải được cổng bổ công khai trưốc khi bản đấn giá và là mức
giả khởi điểm cho vòng đấu đầu tiên.
+ Mức giá khởi điểm của vông đấu tiếp theo lá mức giá trả cạo nhất cúa
vông đầu giá liền kể cộng với bước giá theo qui định tại quy chế này.
2. Bước giá: Lả một khoảng tiền chênh lệch tối thiểu giữa mức giá trả cảo:
nhất của vộng đầu trước với mức giá khởi điểm của vông đấu tiếp theo và được kố
định cho tất cả các vông dẫu:
Trang tứng vông đấu người tham gia đấu giá có nhu cầu tiếp lực trả giái thì
mức giá trả của vông sáu phải đón bảo tăng cao hơn hoặc bằng so với mức giá trả
cao nhất của vòng đấu trước cộng với bước giá qui định.
4
Điều 9. Cơ quan được giao ký kết hợp đồng bán đấu giá QSD đất
1. Tổ chức phát triển quy đất hoặc cơ quan được Ủy ban nhân dân cấp có
nhằm quyến giác xử lý việc bán đấu giá quyền sử dụng đất phải ký hợp đồng bản
đầu giá tài sản vối tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp theo quy định tại khoản 2
Điều 25 cua Nghị định số 17/2010/NĐ-CP
2. Nội dung cọ thể của Hợp đồng bản đầu gia quyền sử dụng đất được lập
bằng văn bản theo quy định tại khoản 2 điêu 25 Nghị định 17/2010/NĐ-CP về bán.
đẩu giá tải sản.
3. Khi ký kết Hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất, tổ chức phát triển:
quỹ đất có trách nhiệm cung cấp cho tổ chức bản đấu giả hồ sở về các thửa đất
được đưa ra bản đấu giả và chịu trách nhiệm trước pháp luật về hồ sơ đó. Hồ sơ:
bao gồm:
3) Quyết định phê duyệt quy hoạch sử dụng đất chi tiết hoặc kế hoạch sử:
dụng đất chi tiết của khu đất bản đầu giả; Quy hoạch xây dựng chi tiết được cấp
có thẩm quyền phê duyệt:
b) Quyết dinh thu hồi đất, chuyển mục đích sử đụng đất (nếu có):
c) Quyết định phê duyệt giá khởi điểm
d) Bản để địa chính hoặc bản đồ quy hoạch chi tiết trong khu dân cư.
4. Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp có trách nhiệm kiểm tra tích chính:
xác của các thông tin về hồ sơ do tổ chức phất triển quỹ đất đã cung cấp.
Điều 10. Lựa chọn tổ chức bán đấu giá QSD đất:
1. Sau khi giá khởi điểm quyền sử dụng lê đất, thửa đất được đấu giá dixc
phế duyệt, đơn vị được giao nhiệm vụ thực hiện đấu giả có quyền lựa chọn tổ
chức bán đầu giá chuyên nghiệp để kỷ hợp đồng bán đấu giả theo quy định (thảo.
khoản 2, Điều 25, Nghị định 17/2010/NĐ-CP)
2. Các tổ chức bán đấn giá chuyên nghiện gồm: Trung tâm dịch vụ bản đấu.
giả tải sản huộc Sở Tư pháp, doanh nghiệp bán đất giá tái sản được thánh lập xả
hoạ: động theo quy định tại khoản 2, Điều 14, Nghị định 17/2010/NĐ-CP.
Các quy định về quyền và nghĩa vụ của tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp
áp dụng theo Điểu 17, 18, Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
Điểu 11. Hội đồng bản đấu giá trong trường hợp đặc hiệt
I. Hột đồng bán đấu giá trong trường hợp đặc biệt cấp huyện, cấp tỉnh de:
UBND huyện, tỉnh thành lập, để tổ chức bản đấu giá quyền sử dụng đất quy đất
cộ giá trị lớn, có tỉnh chất phức tạp. hoặc không thuê được tổ chức bán đấu giả
chuyên nghiệp, thuộc các dự án do cấp đó quản lý và quỹ nhà đất thuộc sở húu.
nhà nước theo danh mục đã được UBND cấp mình phê duyệt.
2. Thành phần của Hội đồng bản đầu giá trong trường hạp đặc biệt phải:
đản: bảo tieo khoản 2 Điều 20 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 4/2/2016 của
Chính phủ về Bán đấu giá tài sản.
3. Quyền và nghĩa vụ của Hội đổng bán đấu giá trong trường hợp đặc biệt
nhực hiện theo Điều 21 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày (3/2013 của Chỉnh
phủ về Bán đấu giá tải sản.
Điều 12. Niêm yết, thông báo công khai việc bán đấu giá QSD đất:
1. Tổ chức bán đấu giá tài sản phải niêm yết việc bận đấu giá quyền sử
dụng đất tại nơi bản đấu giả, nơi có thửa đất và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
5
trấn nởi có quyền sử dụng đất đưộc bản đấu giá chậm nhất là 30 ngày trước khi
tiền hảnh bán đấu giá.
Trước khi tiến bảnh đấu giá 30 ngày, đồng thời với việc tiêm yết thì phai.
thông báo công khải thửa đất đấu giá tì nhất 2 lẫn, mỗi lần cách nhau 3 ngày trên:
một trong các phương tiện thông tin đại chúng; như đải phát thành, truyền hình
địa phương, bảo địa phương, cổng thông tin điện tử của trình và các phương tiện
thông tin đại chúng khác;
2. Nội dung thông báo, niêm yết công khai gồm: Tên, địa chỉ của đơn vị tổ.
chức bản đấn giá; địa điểm, diện tiết, kích nhước, mốc giôi thửa đất, mục địch sử:
dụng hiện tại, quy hoạch sử dụng đất chi tiết, muc đích sử dụng đất theo quy
hoych quy hoạch xây dựng chi tiết, thời hạn sử dụng đất; giá khôi điểm bản đấu.
giái thời gian; địa điểm đăng ký tiam gia đấu giá; thôi giản, địa điểm tiến hành
dấn giá và các thông tin khác có liên quan đến việc bán đấu giấ.
Điều 13. Trình tự tiến hành cuộc đấu giá QSD đất
Trình tự tiến hành cuộc đấu giả được thực hiện theo Điều 34, Nghị định
17/2010/NĐ CP và Điều 15, Thông tư 23/2010/TT-BTP ngày 06/12/2010 của Bộ
lư pháp.
Điều 14. Thẩm định và phê duyệt kết quả bán đấu giá:
Chậm nhất sau 03 (ba) ngày làm việc kế từ ngày có kết quả trúng đấu giá.
Tổ chức bản đấu giá thông bảo bằng văn bản về kết quả bán đấu giá thành cho Tổ
chức phát triển quỹ đất phối hợp với cơ quan có liên quan trình Ủy bán nhân dân
cấp có thẩm quyền phê duyệt kết quả bán đấu giá: Cụ thể:
1. Giám đốc Sở Tài chính thẩm định và trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh phê duyệt kết quả đấu giả:
2. Nội dung thẩm định và phê duyệt kết quả đấu giá quyền sử dụng đất
gồm: Họ tên, địa chỉ người trúng đấu giá, Vị trí và diện tích củn thửa đất trúng đấu
giả. tống số tiền trúng đấu giả phải nộp.
2. Thời hạn thẩm định và phê duyệt kết quả đấu giá không quá 05 (năm)
ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản thông bảo kết quả đấn giá của tổ
chức bán đấu giá.
Điều 15. Thanh lý Hợp đồng bán đấu giá QSD đất
1. Sau khi khách hàng trúng đấu giá nộp đủ tiền sử dụng đất, Tổ chức bản:
đất, giá tiến hành thánh lý hợp đống bán đấu giá quyền sử dụng đất với Tổ chức
phát triển quỹ đất.
2. Việc thanh lý được lập thánh văn bản và có các nội dung chính sau đây
a) Tên địa chỉ của Tổ chức phát triển quỹ đất, Tổ chức bán đấu giá.
b) Số lượng thửa đất đã tổ chức đấu giá:
c) Giá khởi điểm của thửa đất; Giá bán thửa đất:
đ) Phí, chi phí bán đấn giá QSD đất trong trường hợp bán giá thành và
chi phí bản đấu giả QSD đất trong trường hợp bản dẩu gia không thành;
e) Quyền, nghĩa vụ của các bên;

Điều 16. Quyền và nghĩa vụ của người trúng đấu giá QSD đất
1 Quyền và nghĩa vệ của tổ chức, cá nhân trúng đấu giả quyển sử dụng đất
được xác định tử thổi điểm quyết định phê duyệt kuá trúng đấu giá của cấp cử
thẩm quyền:
6
2. Tổ chức, cá nhân trúng đẫu giá QSD đất có các quyền và nghĩa vụ sau:
a) Được Nhà nước giao đất, cho thuê đất theo kết quả trúng đấu giá quyền:
sử dụng đất do cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
b) Được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
g) Nếp 100% số tiền sử dụng đất vào ngân sách nhà nước theo đúng thời
hạn qui định.
d) Thực hiện đầy đủ các quyền, nghĩa vị được xác định trong hợp đồng
chuyển nhượng quyền sử dụng đất và các quyền, nghĩa vụ khắc theo gửi định của
pháp luật.
Điều 17. Các quy định liên quan khác trong quá trình bán đấu giá đất:
1. Về rút lại giá đã trá: Theo quy định Điều 38 Nghỉ định 17/2010/NĐ-CP.
2. Từ chối không nhận quyền sử dụng đất:
Tại cuộc bán đấu giái khi đấu giả viên điều hành cuộc bán đấu giá đã công
bổ người trùng đấu giá mà người náy từ chỗi nhận quyền sử dụng đất hoặc quyền
thuê đất thi quyền sử dụng đất, quyến thuê đất được Tổ chức bản đấu giả xem xét
phê duyệt trúng giá cho người trả giá thấp hơi liễn kể nến giả liền kể công với
khoản tiền đặt trước của người đó iị nhất bằng giá đã trả của người từ chối nhận.
quyền sử dụng dất.
Trong trường hợp từ chối nhận quyền sử dụng đất nêu trên mà có từ lải
người trở lên cúng tra giá liền kề, nếu giá tiền kề đó cộng với khoản tiền đặt truộc
ti nhất bằng giả đả trả của nguôi tử chối nhận quyền sử dụng đất thì quyền sử:
dụng đất được giao củo một trong số người công tra giá liền (kể đó, sau khi đấu giả
viên tổ chức bốc thăm để chọn ra người trúng đấu giá.
Trong trường hợp giả liền kế cộng với khoản tiến đặt trước nhỏ hơn giá đã
trả của người từ chối nhận QSD đất thi cuộc bản đấu giá coi như không thành.
Trong trường hợp người trả giá liển kể không đồng ý trả giả trọng các
trường hợp nêu trên thì cuộc bán đấu giá coi như không thảnh.
Khoản tiền đặt trưức của người từ chối nhận quyền sử dụng đất thuộc về
người có tài sản bán đấu giá;
3. Tổ chức đấu giá lại:
Trong trưởng hợp khu đất, lô đất hoặc dự án đầu gia không thành thì phải:
tổ chức đấu giá lại.
Trong trường hợp tổ chức bán đấu giá lại thì trình tự thủ tục bán đấu gia lại
được tiến hành như đối với việc bán đấu giá tài san lần đầu.
Điều 18. Thu, nộp tiền trúng đấu giá
I. Căn cứ Quyết định phê duyệt kết quả đầu giá, chậm nhất sau 03 (ba)
ngày làm việc Tổ chức phát triển quỹ đất phối hợp cúng cơ quan thuế có vàn bản
thông báo nộp tiền; sử dụng đất, tiến thuê đất và các khoán nộp khác (tiếu có) gửi
đến người trúng đấu giá.
2. Trong thời hạn không quá 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được thông bảo nộp tiền của cơ quan thuế, tổ chức, bộ gia đình và cấ nhân trúng
đấu giá phải nộp đủ sở tiền sử dụng đất và các khoản phí, lệ phí thẻo quy định
bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản tại địa điểm nộp tiền theo thông báo.
7
Điều 19. Giao đất, cấp GCN QSD đất cho người trúng đấu giá
1. Hội đồng đầu giá trong trường hợp đặc biệt hoặc cơ quan được giao nhiệm:
và thực hiện phương ẫn bản đầu giá (trường họp thuê tổ chức đất giá chuyên
nghiệp; có trách nhiệm phối hợp vối cơ quan Tài nguyên môi trường, các cơ quan.
liên quan bản giao đất trên thực địa cho tế chức, cá nhân trúng đấu giá.
2. Cân cứ vào Biên bản bán đấu giấ, quyết định phê duyệt kết quả đấn giá của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền và xác nhận người trúng đấu giả đã nộp đồ tiến sử
dụng đất hoặc thuê đất. Cơ quan Tài nguyện mội trường trính UBND tỉnh hoặc
UBND cấp huyện quyết định giao đất, cho thuê đất theo quy đình của Luật đất đải.
Sở Tài nguyên và Môi trường, Phòng Tài nguyên và Môi trường theo thẩm:
quyền được phân cấp cả trách nhiệm phối hợp với UBND cấp xã bản giao đất trên.
thực địa. trình cấp KCN quyền sử dụng đất theo quy định pháp luật và các giấy tỷ
iiên quan khác theo đúng biển bán đất giá, quyết định giao đất, cho thuê đất, đăng ky
quyền sử dụng đất trong thời hạn 30 ngày.
3 Quyết định giáo đất, cho thuê đất, văn bản giá và các giấy tô có liên
quan khác là căn cứ để người được giao đất, chỏ thuê đất đăng ký QSĐ đất.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước.
I. Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Quyết định hoặc phân cấp cho ty ban nhân dân cấp huyện quyết định:
phương án bồi thường giải phóng mặt bằng và phương án xây dựng kết cấu ha
tầng (nếu có) để thực hiện đấu giá.
3) Phê duyệt kết quả đầu giá để giao đất có tiau tiền sử dụng đất, cho thuê
đất theo thẩm quyền.
g) Chỉ đạo việc giao đất. cho thuê đất, hoàn thảnh hồ sơ về đất đai chư:
người trúng đấu giá.
đ) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện dự án của tổ chức, cá nhân trúng đấu:
giá đảm bảo đúng quy hoạch đã được duyệt.
2. Uỷ ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
g) Xây đợng giá khỏi điểm, bước giá gửi Sở Tài chính thẩm định
b) Phê duyệt giá khởi điểm quyên sử dụng đất thuộc thẩm quyền do Hội
đồng xác định giá khởi điểm cấp huyện, thành phố trình.
c) Phê duyệt kết quả đấu giá do Trung tâm phát triển quỹ đất hoặc Hội
đổng đấu giá trong trưởng hợp đặc biệt cấp huyện trình.
c) Thanh toán các khoản phí, chi phí cáo các đơn vị, tổ chức liên quan:
trong việc tổ chức đấu giá quyền sử dúng đất the quy định của pháp luật.
c) Quyết định giao đất, cho thuê đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất cho người trúng đấu giá theo thẩm quyển.
) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện dự án của người trúng đấu giả đảm bản:
đủng quy hoạch, đúng thời gian theo quy định.
g) Báo cáo kết quả thực hiện đấu giá để giao đất, cho thuê đất vế Sở Tư
phảp, Sở Tài chính để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh theo định kỳ.
3. Các sở, ban, ngành của tỉnh có trách nhiệm:
8
a) Sở Tư pháp;
- Tham mưu cho Uý bản nhân dân tỉnh bản hành các văn bản quản lý nhà
nước về dấu giá quyền sử dụng đất:
- Chủ trì, phồi hợp với các Sở, ngành liên quan kiểm tra, dân đốc việc thực
hiện Quy chế này;
- Hướng dẫn nghiệp vụ đấu giá cho Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp:
- Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm về tổ chức, hoạt động đấu giá theo.
thẩm quyền.
b) Sở Tài chính:
- Thẩm định, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định giá khởi điểm, bước
giái để đầu giá quyền sử dụng đất và kết quá đấu giả theo đề nghị của Uỷ ban nhân
dân cấp huyện và Tổ chức phát triển quỹ đất của tỉnh:
+ Hường dẫn việc thanh toát các khoản phá, chi phí cho các đơn vị, tổ chức:
liên quán trong việc tổ chúc dấn giá quyền sử dụng đất theo quy định của pháp
luật;
Tổng hợp kết quả thực hiện đấu giả quyền sử dụng đất báo cáo Uỷ ban:
nhân dân tỉnh theo định kỳ
c) Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì, tham mư: chỏ Uỷ bản nhân dân tỉnh lập quy hoạch, kế hoạch sử:
dựng đất và điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất để đầu giát;
- Tổ chức thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xét duyệt quy hoạch kế
hoạch sử dụng đất của huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh để đấu giá và kiểm tra
việc thực hiện:
Trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất,
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người trúng đấu giá theo thẩm quyền:
Phối hợp với các Sở, ngành liên quan hướng dẫn và chỉ đặo Văn phòng
đăng ký Quyền sử dụng đất, Tổ chức phất triển quy đất thực hiên thu. nộp tiền
thúng đấu giá và giao đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người
trúng đấu giả theo quy định của pháp luật.
11) Sắ Xây dựng: Xác định vị trí, thoã thuận quy hoạch, xác định chí giái
đường đó, hướng dẫn lập và chấp thuận quy hoạch tổng mật bằng khu đất

đấu giá quyền sử dung đất; tham mưu chở UBND tỉnh phận bổ chỉ tiêu đầu tư xây
dựng các công trình kết cấu hạ tầng từ nguồn đấu giế quyền sử dụng đất.
0 Cục thuế tỉnh: Phối hợp với các Sở, ngành liên qoan hướng dẫn chỉ đạo.
Chi cục thuế, Khở bạc nhà nước cấp huyện thu, nộp tiến trùng đẫu giá và các:
khoản thu khác của người trúng đấu giá.
g) Kho bục nhà nước tỉnh; Phối hợp với các Sở, ngành liên quan hướng dẫn.
và chỉ đạo Khỏ bạc nhà nước cấp huyện thu, nộp tiền trùng đất giá và các khoản
thu khác của người trúng đấu giá.
Điều 21: Trách nhiệm của Tổ chức phát triển Quỹ đất
1. Trước khi tổ chức đấu giá:
Quy hoạch, giải phóng mặt bằng. xây dựng cơ sở hạ tắng đắm mốc giới.
phản lô, thưa;
9
- Lập kế hoạch bán đấu giả quyền sử dung đất hàng năm trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt;
- Thông báo kế hoạch bán đấu giá quyền sử dụng đất hàng năm đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt cho Tổ chức bán đấu giá:
- Tổ chức hướng dẫn chó khách hàng xem bản đổ quy hoạch và xem đất
trên thực địa:
- Cử đại diện tham dự phiên đấu giá do Tổ chức bản đấu giá tổ chức.
2. Sau khí có kết quả đấu giá do Tổ chức bán đấu giá cung cấp:
- Phối hợp với cơ quan có liên quan trình cơ quan có thẩm quyền piê duyệt
kết quả đấu giả;
- Hướng dẫn người trúng đấu giá nộp tiền mua quyền sử dụng đất và lệ phí
trước bạ vào ngân sách Nhả nước;
+ Hoàn tất thủ tục để cơ quản có thẩm quyền cấp giấy tờ về quyền sử dụng
đất cho người trúng đấu giá:
- Chủ trí, phối hợp với Tổ chức bản đấu giá và các cơ quân hữu quan thực:
hiện giao quyền sử dụng đất cho người trúng đấu giá.
3. Chịu trách nhiệm thụ hiện đầy đủ những nội dung đã công bố khi kỳ
hợp đồng với tổ chức bản đầu giá về quy hoạch; về cơ sở hệ tầng... để đám báo... để đám báo.... để đám báo... để đản báng đáng đáng đáng đáng đáng đáng đáng đáng đáng đáng đáng đáng đ
quyền lợi hợp pháp cho người trúng đấu giá.
Điều 22. Trách nhiệm của Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp
1. Xây dựng kế hoạch bán đầu giá quyền sử dụng đất; phối hợp với Tổ chức:
phát triển quỹ đất để bố trí thời giản đấu giá cho phù hợp.
2. Tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất theo đúng trình tự, thủ tục quy định
tại Chương II Quy chế này.
3. Thông báo kết quả đấu giá cho Tổ chức phát triển quỹ đất.
4. Cử người phối hợp với Tổ chức phát triển quỹ đất và các cơ quan có liên
quan thực hiện giao đất cho người trúng đấu giá.
Điều 23. Điều khoản thì hành
Căn cứ Quy chế này, các Sở, ban ngành, UBND các huyện, thành phố lộ
chức thực hiệp: trong quá trình thực hiện nếu có vưởng mắc phản ánh về Sơ Tư
pháp để tổng hợp. báo cáo Uỷ bản nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết//
TM . ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Tuấn
10
