UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 27 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chính sách hỗ trợ phát triển thương mại rông thôn
gắn với xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Hả Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Thương mại ngày 14/6/2005;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, HBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 23/QĐ-TTg ngày 06/01/2010 của Thủ tướng Chính
phủ về phê duyệt Đề án tổng thể “Phát triển thương mại nông thôn giai đoạn.
2010 - 2015 và định hướng đến năm 2020” trên phạm vi cả nước;
Căn cứ Nghị Quyết số 08-NQ/TU ngày 19/5/2009 của Ban Chấp hành
Đảng bộ tỉnh về nông nghiệp, nông dân, nông thôn Hà Tĩnh giai đoạn 2009-
2015 và định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 53/2013/NQ-HĐND ngày 13/7/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về phát triển thương mại tông thôn gắn với xây dựng nông thôn.
mới tỉnh Hà Tĩnh đến năm 2020;
Xét đề nghị của Liên ngành Công Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư.
tại Văn bản số 01/1N CT-TC-KH&ĐT ngày 09/3/2013 về việc ban hành Quy
định chính sách hỗ trợ phát triển thương mại nông thôn gắn với xây dựng nông.
thôn mới trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm then Quyết định này Quy định chính sách hỗ
trợ phát triển thương mại nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới trên địa
bàn tỉnh Hà Tĩnh.
1
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành và áp dụng từ
ngày 01 tháng 8 năm 2013.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở; Thủ trưởng
các ban, ngành liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Wehsite Chính phủ;
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư Pháp;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban củạ HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;   Võ Kim Cự
- Huyện ủy, Thành uỷ, Thị uy;
- HĐND huyện, thành phố, thị xã;
- Phó Chánh VP. UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Các tổ chuyên viên VP/UB;
- Lưu: VT, TH, TM.
- Gửi: VB giấy và điện tử.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự dọ - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Và chính sách hỗ trợ phát triển thương mại nông thôn
gắn với xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15 /2913/QĐ-U/BND
ngày 27 tháng 3 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng
Các đối tượng áp dụng chính sách hỗ trợ phát triển thương mại nông thôn
gắn với xây dựng năng thôn mới trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh:
1. Các tổ chức, cá nhân có dự án đầu tư xây trới, cải tạo, nâng cấp chợ).
trung tâm thương mại, tiêu thị, kho chúa hàng nông sản sau thu hoạch, cơ sở
bảo quản, chế biến hàng nông sản, khu triển lâm hàng hóa ở khu vực nông thôa
của tỉnh Hà Tĩnh.
2. Các tổ chức, cá nhân xây dựng mô hình tiêu thụ nông sản sau thu hoạch.
và nhân rộng mô hình tiêu thụ nông sản.
3. Các tổ chức, cá nhân thực hiện chuyển đổi mở hình quản lý cho/thành.
lập mới hợp tác xã quản lý chợ/hành lập mới doanh nghiệp quản lý chợ; tổ chức.
hoặc tham gia hoạt động xúc tiến thương mại.
4. Cá nhân được đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về quản lý chợ, quản trị
kinh doanh, văn hoá kinh doanh, vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng cháy chữa.
cháy, pháp luật về giá, kỹ nững bản hàng và các quy định của pháp luật về hoạt
động thương mại
Các tổ chức, tổ nhân quy định tại điều này bao gồm: UBND xã, thị trấn
hoặc UBND cấp huyện; các Ban quản lý khu trình tế thực hiện việc đầu tư, xây.
dựng kinh doanh, khai trác chợ (ngi tết là chủ đầu tr); các doanh nghiệp, hợp tác.
xã, tổ chức, cá nhân được thênh lập và đặng ký kinh doanh theo quy định của
pháp luật lượi tắt là nhà đầu tư) thực hiện việc đầu tư, xây dựng, kinh doanh khải
thác chợ, trung tâm thương mại, xiên thị, kho chửa hàng nông sản sau thu hoạch,
cơ sở bảo quản, chế biến hàng nông sản, khu triển lãm hàng hóa trên địa bàn.
nông thôn tỉnh Hà Tĩnh Khu vực nông thôn tại Quyết định là địa danh hành.
chính không bao gồm địa bàn của phường thuộc thị xã Hồng Lĩnh và thành phố
Hà Tĩnh, trừ những trường hợp cụ thể có quy định riêng.
Chợ dần mối nông sản; xây dựng các mô hình liên kết tiêu thụ sản phẩm
hàng hóa; tổ chức hoặc tham góa hoạt động xúc tiến thương mại để tiêu thự nông.
sản hàng hóa khu vực nông thôn của tỉnh; chuyển đổi mô nình quản lý chợt thành.
3
lập môi hợp lác xã quản lý cho/thành lập mới doanh nghiệp quản lý chợ trên địa
bản xã/phường/thị trấn; tổ chức, cá nhân được đào tạo, bồi dưỡng tập huấn sinh.
sống trên địa bàn xã/phường/thị trấn được áp dụng các chính sách quy định tại
quyết định này.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
1. Đầu tư xây mới, cải tạo, nâng cấp chọ, trung tâm thượng mại, siêu thị.
kho nhữa hàng nông sản sao thu hoạch, cơ sở bảo quản, chế biết: hàng nông sản,
khu triển lãm hàng hóa ở khu vực nông thôn.
2. Xây dựng mô hình tiêu thụ nông sản cho nông dân.
3. Chuyền đổi m3 hình quản lý chợ/thành lập mới hợp tác xã/doanh
nghiệp quản lý khai thác chợ.
4. Các hoạt động xúc tiến thương mại; đào tạo; hoạt động chỉ đạo, hỗ trợ,
hướng dẫn của tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh nhằm đẩy mạnh thực hiện Để
án phát triển thương mại nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới tỉnh Hà
Tỉnh đến 2020 do UBND tỉnh hoặc Ban Chỉ đạo phân công hàng năm.
Điều 3. Nguyên tác, điều kiện áp dụng
1. Nguyên tắc
a) Mỗi dự án, mô hình chỉ được hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định
này 01 lần. Mỗi xã/thị trấn chỉ lựa chọn 01 chợ để hỗ trợ.
b) Các trường hợp sử dụng nguồn hỗ trợ sai mục đích hoặc không đúng
đối tượng thì sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật và bị thu hồi vốn đã sử
dụng sai mục đích.
c) Việc hỗ trợ kinh phí thực hiện đúng theo quy định quản lý tài chính
hiện hành của Nhà nước.
2. Điều kiện áp dụng
a) Chợ, trung tâm thương mại, siêu thị, kho chứa hàng nông sản sau thu.
hoạch, cơ sở bảo quản, chế biển hàng nông sản, khu triển lãm hàng hóa được
đầt tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp phải nằm trong quy hoạch đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Chợ có trong kế hoạch đầu tư, cải tạo, nâng cấp được UBND tỉnh phê
duyệt (trường hợp đặc biệt do UBND tỉnh quyết định).
c) Có dự án hoặc báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng được cấp có
thẩm quyền phê duyệt và thực hiện theo đúng trình tự thủ tục quy định về xây
dựng cơ bản và hoạt động kinh doanh.
đ) Có văn bản cam kết bỏ vốn (tự có hoặc huy động nguồn hợp pháp của chủ
đầu tư đầu tư xây dựng hoàn chỉnh công trình, ngoài phần ngân sách tỉnh hỗ trợ).
đ) Việc chuyển đổi mô hình quản lý chọ/hành lập deanh nghiệp quản lý
doanh chợ/thành lập hợp tác xã quản lý chợ theo quy định và được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt.
4
e) Các chúng chỉ nghề, chứng nhận... về đào tạo, bồi dưỡng kiến thức
phải được cơ sở đào tạo, cấp theo đúng quy định.
Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Nguồn kinh phí để thực hiện chính sách từ ngân sách
a) Nguồn hỗ trợ từ Ngân sách trung ương: Lồng ghép từ nguồn hỗ trợ có
mục tiêu theo Quyết định số 23/QĐ-TTg ngày 06/01/2010 của Thủ tướng Chính
phủ; kinh phí Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới...
b) Nguồn ngân sách tỉnh bố trí hàng năm để thực hiện chính sách phát
triển thương mại nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới: Dự kiến nguồn
tăng tìu trong dự toán 60%, vốc đầu tư xây dựng cơ bên 25% và lồng ghép các
nguôn khác 15%.
c) Nguồn ngân sách huyệt, thành phố, thị xã (gọi chung là ngân sách cấp
huyện) gân đối bố trí từ nguồn sự nghiệp kinh tế, nguồn tăng thu ngân sách và
các nguồn khác để thực hiện chính sách.
2. Nguồn hợp pháp khác
3. Tổng kinh phí thực hiện chính sách quy định tại Quyết định này giai
đoạn 2013 - 2020, gồm:
a) Nguồn vốn từ ngân sách Trung ương: 58.300 triệu: đồng.
b) Nguồn vốn từ ngân sách tỉnh:   153.620 triệu đồng.
c) Ngân sách cấp huyện;   94.000 triệu đồng.
d) Nguồn khác:   1.214.600 triệu đồng.
Chương Ii
CƠ CHẾ, CHỈNH SÁCH HỔ TRỢ PHÁT TRIỂN THƯƠNG MẠI NÔNG
THÔN GÂN VỚI XÂY DỰNG NÔNG THÔN MGI CỦA TỈNH
Điều 3. Ưu đãi về tiều sử dụng đất, tiền thuê đất và giá đất
Các tế chức, cá nhân khi xây dựng mới hoặc cải tạo nâng cấp chợ, trưng
tâm thương mại, siên trị, khu chức hàng nông sản sau thu hoạch, cơ sở bảo
quản, chế biến hàng nông sản ở khu vực nông thôn nếu được nhà nước giao đất
trả tiền một lần hoặc cho thuê đất được hưởng các chính sách ưu đãi về tiền sử
dụng đất, thuê đất, khung giá thuê đất theo các quy định hiện hành và quy định.
tại Nghị định số 61/2010/NĐ-CP ngày 04/6/2010 của Chính phủ về chính sách.
khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn và các quy định
hiện hành của tỉnh có liên quan.
Điều 6. Hỗ trợ đầu tư xây dựng
1. Hỗ trợ đầu tư hạ tầng kỹ thuật ngoài hàng rào (chợ, trung tâm thương
nại, siêu thị, hộ thắng kha nắng sản, cơ sở bảo quản, chế biến hàng nông sản:
khu vực nông thôn):
5
a) Về giao thông: Được ngân sách tỉnh hỗ trợ đầu tư 50% kinh phí làm
đường giao thông từ trọc đường chính đến cổng chính của công trình. theo thiến
kế, dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt, nhưng tối ta không quá 2 tỷ đồng.
b) Về hạ tầng điện: Được ngân sách tỉnh xem xét hỗ trợ đầu tư 50% kinh
phí xây dựng trạm biến áp, đường diện tới chân hàng rảo công trình, nhưng tối
đa không quá 500 triệu đồng hoặc đề nghị Công ty Điện lực đầu tư cho rừng
công trình cụ thể phù hợp với quy hoạch, quy mô và sử dụng có hiệu quả.
c) Về hạ tầng nước cung cấp cho hoạt động của dự án: Được xem xét hỗ.
trợ đầu tư 50% kinh phí lắp đạt đường 6ng dẫn nước từ đường dẫn nước gần.
nhất của đơn vị dịch vụ cung cấp nước hoạt động hợp pháp tại địa bàn đến hàng.
rào của d; án, nhưng tối đa không quá 200 triệu đồng hoặc đề nghị đơn vị dịch.
vụ cung cấp nước sạch đầu tư cho từng dự án cụ thể Trường hợp không có nhà
máy cang cấp nước, UBND tỉnh xem xét hỗ trợ việc khai thác nguồn nước ngầm.
để phục vụ hoạt động của dự án nhưng tối đa không quá 100 triệu đồng.
Những chính sách trên các tổ chức, cá nhân tự bỏ vốn để đầu tư xây dựng,
sau khi dự án hoàn thành đi vào hoạt động, cán cứ hồ sơ thiết kế, dự toán được
phê duyệt và khối lượng thực tế thi công được nghiệm thu, thanh quyết toán,
UBND tỉnh sẽ xem xét, hỗ trợ kinh phí cho nhà đầu tư.
2. Bồi thường giải phóng mặt bằng:
a) Đối với chợ hạng 1, trung tâm thương mại, siêu thị, hệ thống kho nông
sản sau thu hoạch, cơ sở bảo quản, chế biến hàng nộng sảu, khu triển lãm giới
nhiệu sản phẩm ở khu vực nông thôn: Được hỗ trợ theo Quyết định số
07/2013/QĐ-UBND ngày 21/3/2012 của UBND tỉnh về ban hành một số chính
sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh và các quy định hiện hành.
khác của tỉnh.
b) Đối với chợ hạng 2, hạng 3: Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% tiền bồi.
thường giải phóng mặt bằng đối với chợ xây mới nhưng không quá 600 triệu
đồng/0lchợ.
Kinh phí bồi thường, giải phóng mặt bằng sẽ được khẩu trừ vào tiền giao
đất có thu tiến sử dụng đất hoặc tiền thuê đất theo quy định cửa pháp luật.
3. Hỗ trợ san lấp mặt bằng, rà phá bom min:
a) Đối với chơ hạng 1, trung tâm thương mại, siêu thị, hệ thống kho nông
sản sau thu hóach, cơ sở bảo quản, chế biến hàng nông sản, khu triển lãm giỏi
thiệu sản phẩm ở khu vực nông thôn: Ngân sách tỉnh hỗ trợ kinh phí san lấp mặt
bằng, rà phả bon min đối với các dự án hạ tổng thương mại nông thôn nhưng tổi
đa không quá các mức sau:
- 500 triệu đồng cho các dự án có tổng vốn đầu tư dưới 30 tỷ đồng.
- 01 tỷ đồng cho các dự án có tổng vốn đầu tư từ 30 đến 50 tỷ đồng.
- 02 tỷ đồng cho các dự án có tổng vốn đầu tư trên 50 đến 200 tỷ đồng.
- 03 tỷ đồng cho các dự ân có tổng vốn đầu tư trên 200 đến 300 tỷ đồng.
- 04 tỷ đồng cho các dự án có tổng vốn đầu tư trên 300 tỷ đồng.
6
b) Đối với chợ hạng 2, họng 3, ngân sách tính hỗ trợ 50% (nhưng không
quả 300 triệu đồng) vốn đầu tư san lấp mạt bằng, rà phá bom mìn.
Được hỗ trợ sau khi dự án đi vào hoạt động và được nghiệm thu thanh.
quyết toán theo quy định.
4. Hỗ tợ đầu tư xây dựng đối với một số hạng nục trong hàng rào:
a) Đối với chợ xây mới:
Ngân sách tỉnh hỗ trợ 30% (nhung không quá 300 triệu đềng) vốn để đầu.
tư xây dựng hạ tầng lỹ thuật chợ trong táng tào ban gồm: Đình chợ, xây tưởng
ròo, hệ thống cấp điện, cấp thoát nước, hệ thống xử lý rác thái, hệ thống phòng
cháy chữa cháy, phòng kiểm nghiệm vệ sinh an toàn thực phẩm...
b) Đối với chợ nâng cấp, mở rộng:
Ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí để đầu tư cải tạo năng cấp hạ tầng kỹ.
thuật cho các loại chợ ở địa bàn nông thông mức hỗ trợ 30% tổng kinh phí:
(nhưng không, quá 500 triệu đồng) để đầu tư xây dựng Lạ tầng kỹ thuật chợ
Trong tường rào bao gồm: Đình chợ, tôn, san nến, xây Lương ráo, hệ thống cấp
điện, cấp thoát nước, hệ thống phông cháy chữa cháy, hệ trông xử lý rác thải,
phòng kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm...
c) Đối với các dự án như trung tâm thương mại, aiêu thị, hệ thống kho
nông sản sau thu hoạch, cơ sở bảo quản, chế biến hàng rõng sâu, khu triển lâm
giới thiệu sản phẩm ở khu vực nông thôn: Ngân sách tính không hỗ trợ đần tư
các hạng mực trong hàng rào, nhà đầu tư tự bỏ vấn để thực hiện.
Điều 7. Hỗ trợ về đào tạo
1. Tổ chức bồi dưỡng kiến thức về quản lý, quản trị kinh doanh, văn hoá
kinh doanh, vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng chủy chữa cháy, pháp luật về giả,
kỹ nâng bán hàng và các quy định của pháp luật về hoạt động thương mại; nội
dung, thời gian (không quả 3 tháng), kinh phí tổ chức bồi dưỡng theo kế hoạch.
hàng năm.
2. Ci nhân, hộ kinh doanh, siêu thị, trung tâm thương mại, các cơ sở bao tiêu
sản phẩm nông sân cho nông dân được hỗ trợ đào tạo về nghiệp vụ kinh doanh, kỷ.
năng bản hàng mức học phí thu theo thục tế của cơ sở đào tạc nhưng không quả
1.000.000 đồng/người và hỗ trợ thông qua các cao sở đào tạo nghề của tỉnh.
3. Bối dưỡng kiến thức về quản lý chợ cao các Ban quản lý chợ nhưng tối
đa không quá 1.500.000 đầng/người/Btnh và hỗ cợ thông qua các cơ sở đào
tạo nghề của tỉnh.
Điều 8. Hỗ trợ về thông tin.
Được cung cấp thông tin, tư vấn về quy hoạch phát triển hệ thống mạng
lưới chợ, mạng tưới bán buản, bán là, thông tin thị trưởng, giá cả. trên địa bàn;
tỉnh hình phát triển kinh tế - xã hội, nha cầu mua sắm của dân cư thuộc địa bàn
đầu tư.
Điều 9. Hỗ trợ chuyển đổi mô hình quản lý chợ/hành tập mới hợp tác
xã quản lý chợ/thành lập mới doanh nghiệp quản lý chợ
7
1. Được ngân sách tỉnh hỗ trợ chuyển đổi từ mô hình Ban Quản lý/Tế
quản lý chợ sang mô hình hợp tác xã hoặc doanh nghiệp quản lý chợ từ 20 - 30
triện đồng/01 hợp tác xã hoặc ơ1 doanh nghiệp (để xây dựng phương án kinh
doanh chợ, tổ chức đại hội cổ đông đối với doanh nghiệp, đại hội xã viên đối với
hợp tác xã).
2. Được ngân sách tỉnh hỗ trợ từ 20 - 30 triệu đồng đối với thành lập mới
01 hợp táo xã hoặc 01 doanh nghiệp quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
Việc hỗ trợ được thực hiện sau khi chợ hoạt động dưới sự quản lý của
hợp tác xã quản lý chợ/doanh nghiệp quản lý chợ.
Điều 10. Hỗ trợ tiêu thụ các sản phẩm cho nông dân
Ngoài các chính sách theo quy định hiện hành của nhà nước về xúc tiến
thương mại, xây dựng thương hiệu, khuyến khích tiêu thụ sản phẩm... được hỗ
trợ dự án xây dựng mô hình thí điểm liên kết tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp và
cung ứng nguyên liệu đầu vào cho vùng sản xuất tập trung, các sản phẩm chủ
lực của tỉnh và nhân rộng các mô hình thí điểm nói trên (tối đa 300 triệu
đồng/01 mô hình xây dụng mới, tối đa 200 triệu đồng/01 mô trình nhân rộng).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan
1. Sở Công Thương
a) Chủ trì, phối hợp các sở ngành, đơn vị, địa phương tổ chức phổ biến,
hướng dẫn triển khai đến các tổ chức, cá nhân cá liên quan biết và thực hiện.
b) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính và các sở, ngành liên quan ban hành.
văn bản liên ngành hướng dẫn việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí:
hỗ trợ thực hiện chính sách
e) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn phòng điểu phối Chương trình Nông
thôn mới tính hướng dẫn các Ban quản lý khu kinh tế, UBND các huyện, thành.
phố, thị xã xây dựng kế hoạch, lự chọn các dự án, mô hình được hỗ trợ theo
chính sách này để tổng hợp, thẩm định và xây dựng dự toán kinh phí.
d) Phối hợp với các Sở, ngành: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn phòng Điểu phối Chương trình nông thôa
mới tỉnh và các ngành liên quan để thống nhất tổng ghép các nguồn vốn thực.
biện các chính sách quy định tại Quyết định này. Hàng năm lập kế hoạch về
khối lượng nhiệm qụ cụ thể, dự toên nhu cắn hỗ trợ kinh phí thực hiện các chính.
sách hỗ trợ phát triển thương mại theo hướng lồng ghép các ngườn vốn gửi Sở.
Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
đ) Phối hợp với Sở Tài chính và các ngành liên quan thực hiện phân bố
nguồn kinh phí chính sách hỗ trợ phái triển thương mại bảng năm đảm bảo đáng.
mục đích, có hiệu quả.
8
c) Chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên rà soát, tổng hợp đánh giá
tình hình thực hiện chính sách báo cáo UBND tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Công Thương cân đối kinh phí,
bố trí lắng ghép các chương trình, dự án và các loại nguồn vin hợp pháp khác
để trình UBND tỉnh bố trí vốn hỗ trợ đầu tư cho các dự án, mô hình được cấp có
thẩn; quyền phê duyệt Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan bổ trí
cơ bản cho tỉnh theo Quyết định số 25/QĐ-TTg ngày 06/01/2010 của Trủ tướng,
Chính phủ về phê duyệt Đề án tổng thể “Phát triển thương mại nông thôn giai
đoạn 2010 - 2015 và định hướng đến năm 2020”.
b) Phối hợp với Sở Công Thương, Sở Tài chính theo dõi, kiểm tra việc sử
dụng kính phí hỗ trợ, hiệu quả hoạt động của các mô hình, dự án theo dùng
quy định.
3. Sở Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với Sở xế hoạch và Đầu tư và các ngành liên quan
xem xét, tham mưu UBND tỉnh trình HĐND tỉnh bố trí kinh phí hỗ trợ từ ngân
sách tỉnh để thực hiện chính sách trong dự toán thu, chí ngân sách tỉnh hàng
năm.
b) Phối hợp với Sở Công Thương và các ngành liên quan ban hành văn
bản liên ngành hướng dẫn việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí hồ
trợ thực hiện chính sách.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thân và Văn Phòng Điều phối
Chương trình Nông thôn mới của tỉnh
a) Triển khai có hiệu quả chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng
nông thôn mới.
b) Phối hợp các sở, ngành chức năng tham mưu bố trí kinh phí xây dựng
chợ năng thôn từ nguồn vốn thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng
nông thôn mới
5. Đề nghị Hội Nông dân phối hợp thực hiện
a) Phối hợp Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Văn phòng Điều phối Chương trình nông thôn mới tỉnh, các sở ngành liên quan,
UBND các huyện, thành phố, thị xã lựa chọn dự án để xây dựng, nhân rộng mô
hình thí điểm tiên kết tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp và cung ứng nguyên liện
đầu vào cho các sản phẩm nông nghiệp chủ lực của tỉnh.
b) Vận động hội viên Hội nông dân tích cực tham gia các mố: lên kết
kinh tế với các tổ chức cá nhân khác đảm bảo bền vững, ổn định cùng có lợi.
6. Liên minh hợp tác xã
a) Chủ trì tuyên truyền phổ biến và nhân rộng các mô hình kinh tế tập thể
trong lĩnh vực thương mại - dịch vụ; hướng dẫn các hợp tác xã tăng cường liên
9
kật với các hộ nông dân, doanh nghiệp, các thành phần kinh tế thông qua hợp.
đồng tiêu thụ nông sác, hợp đồng; đại lý và các phương thức khác.
b) Hướng dẫn chuyển đổi mô hình quản lý tại các chợ sang mô hình hợp tác
xã, doanh nghiệp quản lý chợ; hướng dẫn thành lập mới hợp tác xã quản lý chợ.
7. Các Ban Quản lý khu kinh tế
a) Phối hợp với Sở Công Thương và các cơ quan liên quan triển khai thực
hiện chính sách này theo địa bàn quân lý...
b) Hàng năm phối hập với các nơ quan liên quan lập kế hoạch xây dựng
mới và cải tạn, nâng cấp chợ thuộc địa bàn quản lý (trên cơ sô quy hoạch được
duyệt), lệp dự toán kinh phí thực hiện chính sách gửi sở Công Thương để tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh
c) Bố trí, lồng ghép nguồn vốn từ nguồn phát triển các khu kinh tế với các:
nguồn khác để hỗ cơ đầu tự, nâng cấp, xây dựng mới các công trình hạ tầng
thương mại trong khu kinh tế.
đ) Thu hút đầu tư các dự an như trung tâm thương mại, siêu thị, chuỗi các
cửa hàng tiện ích, kho thương mại, kho ngoại quan, lãi kiểm hoá... tại các khu.
kinh tế.
8. Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã
a) Phối hợp với Sở Công Thương và các cơ quan liên quan triển khai thực
hiện chính sách quy định tại quyết định này.
b) Chịu trách nhiệm thu hồi đất, bồi thường giải phóng mặc bằng (để bản
giao cho Nhà đầu tư, Chủ đầu t: theo phân cấp hoặc theo ủy quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
c) Hàng năm, lập kế hoạch xây dựng mới và cải tạo, nâng cấp hạ tầng
thương mại nông thôn trên địa bàn (trên cơ sử quy hoạch được duyệt); lựa chọn,
dự án, mô hình được hỗ trợ theo chính sách; lập dự toán kinh phí thực hiện
chính sách gửi sở Cổng Thương để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
đ) Hàng năm, chủ động cân đối bố trí ngân sách cấp huyện: để hỗ trợ thực
hiện chính sách quy định tại quyết định này trên địa bàn; quản lý, cấp phát yà
thanh quyết toán nguồn kinh phí dực hiện chính sách hỗ ượ phảt triển thương
mại năng thôn gắn với xây dựng nông thôn mới theo đúng quy định biện hành.
c) Địch kỳ hàng quý tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện về Sở Công
Thương và các cơ quan liên quan theo quy định.
9. Các cơ quan liên quan: Theo chức năng nhiệm vụ của mình triển khai.
thực hiện đúng quy định.
10. Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn
a) Tổ chức tuyên truyền phổ biến cho tổ chức, cá nhân hiểu và triển khai
thực hiện tốt chính sách này.
b) Chủ trì để xuất với UBND huyện, thành phố, thị xãi bảo cáo với các sử,
ngành liên quan về địa tiểm, qyy mở hạ tầng thương mại tại địa phương. Qay.
10
hoạch lạ tổng thương mại phải được thể hiện trong quy hoạch xây dựng nông
thôn mới.
c) Quản lý, cấp phát và thanh quyết toán nguồn kinh phí thực hiện chính.
sách này theo phân cấp hiện hành.
(d) Huy động các nguồn lực từ các hộ kinh doanh, doanh nghiệp... và tùy.
theo khả năng ngân sách cấp minh, có thể chủ động bố trí nguồn lực để chực hiện.
chính sách này. Phốc đấu đạt tiêu chỉ số 7 về chợ nông thôn theo lộ trình xây
dung nông thôn tmới đã được phê duyệt. Khuyến khích các tế chức, cá nhân xây
dựng chuỗi cửa hàng tiện ích, hệ thống kảo bảo quân sau thu hoạch, các cơ sở bao
tiêu sản phẩm nông nghiệp cho nông dân. Dành quỹ đất có lợi thể về thương mại
để ưu tiên cho hoạt động thương mại.
d) Quản lý, khai thác có hiện quả các chợ trên địa bàn (teo đúng quy định;
thực hiện kế hoạch chuyển đổi các Ban Quản lý chợ do Nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ.
vốn đầu tư xây dựng sang doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, quản lý chợ
Trong quá trình thực hiện, nến có vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, cá nhân
phản ảnh vệ Sở Công Thương để tổng hợp, thống nhất với Sở Tài chính, Sở Kế
hoạch và Đầu tư trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
11

