ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37/2013/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 16 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định cụ thể một số điểm về cấp giấy phép xây dựng
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH P+t
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003, Luật số 38/2009/QH12 năm
2009 về cửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu tư xây.
dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ
về cấp giấy phép xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 20/12/2012 của Bộ Xây
dựng hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP
ngày 04/9/2012 của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng (tờ trình số 36/TTr-SX13 ngày.
01/10/2013),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định cụ thể một số
điểm về cấp giấy phóp xây dựng trên địa bàn tỉnh Phú Thợ..
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ
ban hành. Các quy định trước đây về cấp giấy phép xây dựng trái với các
quy định của Quyết định này đều bị bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tính, Thủ trưởng các
sở, oan, ngành: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị, thành và thủ trường
các cơ quan, đơn vị Bên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN PHÂN DÂN
- Như Điều 3;
ĐỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ; Website Chính phủ;
- Bộ Tư pháp; Bộ Xây dựng;
- TT TU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UB MTTQ và các Đoàn thể của tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (3b); TT CB và TH (2b);   Chu Ngọc Anh
- Lưu: VT, NCTH, KT6. N.(120b)
QUY ĐỊNH
CỤ THỂ MỘT SỐ ĐIỂM VỀ CẤP GIẤY PHẾP XÂY ĐỰNG TRÊN ĐỊA BẢN
TỈNH PHÚ THỌ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 37/2013/QĐ-UBND
ngày 16/12/2013 của UBND tỉnh Phú Thọ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định cụ thể một số điểm về cấp giấy phép xây:
dang trên địa bàn tỉnh bao gồm: điều kiện, trình tư, thẩm quyền cấp, điển
chiáu gia hạn, thu hồi, hủy giáy phép xây dựng, giấy phép xây dựng tạm.
giấy phép đi đói công trình; quyền, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá
nhiên có liên quan tời công tác cấp giấy phép xây dựng; quản lý trật tự xảy
dựng theo giấy phép xây dựng.
2. Các nội dung khác không nêu trong quy định này về cấp giấy phép.
xây dựng thì thực hiện theo Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 044/0/2014
của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng. Thông tư số 10/2013/TT- BXD.
ngày 20/12/2012 của 3ộ Xây dựng hướng dẫn chi tiết mổt số nội dung của
Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ vố cấp giấy
phép xây dựng và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân trong nước, nước ngoài.
là chủ đầu tư xây dựng công trình liên quan tới công tác cấp giấy phép xáy.
dựng và quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh Phú Tra.
Chương II
MỘT SỐ QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Điều kiện cấp giấy phép xây dựng
1. Đối với các loại công trình xây dựng và nhà ở riêng lẻ thực hiện.theo:
quy định tại Điểu 3, Điều 6 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP và Điều 2 của
Thông tư số 10/2012/TT-BXD.
1
2 Trường hợp cấp giấy phép xây dựng tạm thực hiện theo quy định tại.
Điều 7 của Nghị định số 04/2013/NĐ CP và phải đản: bảo thêm các điều kiện,
sau:
2. Đối với trường hợp cấp giấy phép xây dựng tạm cho các công trình
xây dựng mới: Chỉ xem xét cấp giấy phép xây dựng tạm đối với công trình
cấp IV và nhà ở riêng lẻ có chiều cao không quá 10m, số tầng không quả 02.
tầng và tổng diện tích sàn xây dựng không quá 150m2.
b. Đối với trường hợp cải tạo, sửa chữa: Các công trình, nhà ở riêng lẻ
đang hiện hữu khi tiến hành cải tao, sửa chủa làm tray đổi kiến trúc các mặt
ngoài, kết cất chịu lực, công năng sử dụng và an toàn công trình.
.. Chủ đầu tư công trình phải có cam kết tự phả đỡ công trình xây dựng
tạm và không yêu cầu bồi thường khi Nhà nước quyết định thu bỏi đất để thực.
hiện quy hoạch. Thời gian tồn tại của công trình xây dựng tạm tối đa không
quá 03 năm; trường hợp hết thời bạn tồn tại của công trình mà Nhà nước vắn
chưa thực hiện quy hoạch thì được gia hạn thời gian tồn tại công trình đến khi
Nhà mước có quyết định thu hồi đất để thực hiện quy hoạch.
Điều 4. Trình tự cấp giấy phép xây dựng
1. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ vả trả kết quả:
8. Tổ chức, cá nhân nộp bồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng và nhận
kết quả tại Bộ phân tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Xây dựng. Ban quan lý
các Khu công nghiệp, UBND các huyện; thả thành (sau đẩy gọi là UBND cấp
huyện). UBND xã thuộc thẩm quyền cấp giấy pháp xây dựng theo quy định
tại Điều 5 Quy định này.
b. Cơ quan tiếp phận hó sơ có trách nhiệm niêm yết những văn bản quy
định về cấp phép xây dựng có liên quan, mẫn biều kê khai, trực tiếp kiểm trên
hướng dẫn bổ sung thành phần hồ sơ, lập giấy biên nhận và bẹn ngày trả kết
quả đối với hồ sơ đáp ứng đúng theo quy định.
2. Thẩm định hồ sơ đề nghị cấp phép xây dựng: Thực hiện theo quy
định tại Nghị định số 64/2012/NĐ-CP và Thông tư số 0/2012/TT-BXD.
3. Thời gian cấp giấy phép xây dựng: Thực hiện theo quy định tại.
Khoản 6 Điều 9 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP.
4. Cấp giấy phép xây dựng và thu lệ phí:
- Giấy phép xây dựng được lập thành 02 bản chính (theo các phụ lục
của Thông tư số 10/2012/ T TBXD), 01 bản cấp cho Chủ đầu tư công trình, ở
bản lưu tại cơ quan cấp giấy phép xây dựng.
: Cơ quan cấp giấy phép xây dựng có trách nhiệm gửi 01 bản sao giấy
phép xây dựng cho UBND xã, thị trấn, phường (san đây gọi là UBND cấp xã)
nơi xây dựng công trình để kiểm tra, giám sát.
2
- Cơ quan cấp giấy phép xây dựng thu lệ phí theo quy định hiện hành.
Điều 5. Thẩm quyền cấp, điều chính, gia hạn, cấp lại, thu hồi, huy:
giấy phép xây dựng
1. UBND tỉnh ủy quyên cho Sở Xây dựng cấp giấy pháp xây dựng đối.
với công tỉnh xây dựng cấp đác biệt, cấp 1, cấp II; công trình tôn giáo, tin.
ngưỡng, công trình di tích lịch sử - văn hóa, công trình tượng dài, tranh hoành
toáng đã được xếp hạng; những công trình (bao gồm cả nhà ở riêng tẻ có chiều
cao tử 07 tầng trở lên hoặc có tổng diên tích sản xây dựng tẻ 1000m2 trở los)
trên các tuyển, tụu đường phố chính trong đô thị (đá các tuyển đường có nât
cát ngang 3 30m theo quy hoạch được duyệt); công trình thuộc dự án có vền
đầu tư trực tiếp nước ngoài (trừ các công được quy định tại Khoản 2 Điều
này), công trình nằm trên địa bàn tác 02 huyện trở lân, công trình thuộc dự án.
và các công trình khác theo quy định.
2. UBND tỉnh ủy quyền cho Ban quản lý các Khu công nghiệp cấp giấy.
phép xây dựng đối với các công trình có quy mô cấp III, cấp IV được đấu trợ
xây dựng trong các Khu công nghiệp, Cụm công nghiệp thuộc thẩm quyền
quản lý.
3. UBND cấp huyện cếp giấy phép xây dựng trên địa bàn huyện đối với
các công trình không thuộc quy định tại các khoản 1, 2 và 4 Điềc xây, cụ thể
- Các công trình cấp Iu, cấp IV.
- Nhà ở riêng lẻ tại đô thị khác quy định tại Khoản 1 Điều này.
4 UBND xã cấp giấy phép xây dựng cho nhà ở riệng lẻ tại các điểm
dân cư nông thôn trên địa bàn xã đã có qay hoạch xây dựng được duyệt (quy.
hoách xây dựng xã nông thôn mới) và tại những khu vực theo quy định của.
UBND cấp huyện khi xây dựng phải có giấy phép xây dựng.
5. Sở Xây dựcg, Ban quản lý các Khu công nghiệp, UBND cấp huyện,
UBND xã có quyền điều chính, gia hạn, cấp lại, tha bối, hủy giấy phép xảy.
dựng do mình cấp.
Điều 6. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan tới công tác cấp.
phép xây dựng
1. Căn củ quy mô, tình chất, loại công trình và địa điểm xây dựng công
trình có trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng, cơ quan cấp phép xây
dựng có trách phiệm đối chiếu vó: các điều kiện quy định tại Điều 3, tiếp 8,
Điều 7 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP để gửi vàn bản lấy ý kiến của các cơ
quan quản lý nhà nước về những lĩnh vực liên quan đến công trình xây dựng.
theo các quy định hiện hành.
3
2. Kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến tử cơ quan cắc giấy phép:
xây dựng, các cơ quan liên quan có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong
thời nạn tối đa là 10 ngày làm việc (C7 ngày làm việc đối với nhà ô riêng lc ở
nông thôn). Nếu quá thời hạn trên mà cơ quan liên quan không có văn bản trả
lời thì coi như đồng ý và phải chịu trách nhiệm theo quy định.
Điều 7. Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm
1. Sở Xây dựng tiến hành thanh tra, siểm tra việc thực hiện trật tự xây
dựng và công tác cấp giấy phép xây dựng thuộc thẩm quyền của Ban quản lý
các Khu công nghiệp, UBND cấp huyện và UBND xã.
2. Sở Xây dựng phối hợp với Ban quản lý các Kha công nghiệp, UBND
cấp huyện và các cơ quan có liên quan tiền hành thanh tra, kiểm tra việc xây
dựng các công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
3. UBND cấp xã chịu trách nhiệm trước pháp luật và UBND cấp huyện
về công tác cấp giấy phép xây dựng theo thẩm quyền, kiểm tụ điều kiện khởi.
công, giám sát việc tuân theo giấy phép xây dựng được cấp; tập thời phát
hiện, ngăn chặn, bác cáo cơ quan có thẩm quyến các trường hợp xây dựng.
không đúng quy định trên địa bàn quản lý.
4. Xử lý vi phạm:

phép xây dựng do UBND cấp huyện, Ban quản lý các Khu công nghiệp cấp.
trong các trường hợp được quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điểu 18 cản
Nghị định số 64/2012/NĐ-CP
b. UBND cấp huyện quyết định thu bồi, bảy giấy pháp xây dựng đa
LBND xã cấp trong các trường hợp được quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều 18 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP.
e. UBND tỉnh quyết định thu hồi hoặc hủy giấy phép xây dựng thuộc
thẩm quyền đối với các trường hợp quy định tại Khoản 6 Điều 26 của Nghị
định số 64/2012/NĐ-CP.
Điều 8. Chế độ báo cáo
1. Sở Xây dựng tổng hợp náo cáo định kỳ 0ó toáng, 01 năm và báo các
đột xuất cho UBND tỉnh, Bộ Xây dựng về tình hình cấp giấy phép xây dựng và
quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh.
2. Ban quản lý các Khu công nghiệp, UBND cấp huyệt chịu trách nhiệm
báo cáo định kỳ 06 tháng, 01 năm và báo cáo đột xuất cho UBND tỉnh (thông
qua cơ quan đầu mốt lồng hợp là Sở Xây dựng) về tình hình cấp giấy phép xây
dựng và quản lý trật tự xây dựng thuộc thẩm quyền quản lý.
4
3. UBND xã chịu trách nhiệm báo cáo định kỳ 06 tháng. 01 năm và báo.
cáo đột xuất cho UBND cấp huyện về tình hinh cấp giấy phép xây dựng và quản
lý trật tự xây dựng trên địa bàn.
4. Thời gian gửi báo cáo theo quy định của Thông tư số 06/2012/TT-BXD
ngày 10/10/2012 của Bộ Xây dựng quy định chế độ báo cáo thông kê tổng hợp
ngành Xây dựng và theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Sở Xây dựng có nhiệm vụ:
a. Soạn thảo hồ sơ cụ thể về thủ tục hành chính cấp giấy phép xây dựng
theo quy định tại Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 0//0/2019 của Cánh.
phủ và Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 20/12/2012 của Bộ Xây dựng
trình UBND tỉnh ban hành theo quy định.
3. Chịu trách nhiệm thực hiện cấp giấy pháp xây dựng thểc thẩm:
quyền, hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ cho các cơ quan có thẩm quyền cấp.
giấy phép xây dựng và kiểm tra định ký, kiểm tra đột xuất việc thực hiện cấp.
giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh.
8. Phố: hợp; với UBND cấp huyện và 3an quác lý các Khu công nghiệp.
tiến hành thach tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm trật sự vế xây dựng..
2. Ban quản lý các Khu công nghiệp có nhiệm vụ:
a Tổ chức thực hiện cấp giấy phép xây dựng theo thẩm quyền trên địa
bảo quản lý và theo sự hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ của Sở Xây dựng.
b. Phối họp với chính quyền địa phương tiến hành thanh tra, kiểm tra
và sử lý các vi phạm trật tự về xây dựng khuộc thẩm quyền quản lý.
3. UBND cấp huyện có nhiệm vụ:
a. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan rà soát quy hoạch trên,
địa bản, xác định: vùng quy hoạch chưa có điều kiện triểu khai thực hiện để
làm cơ sở cho việc cấp giấy phép xây dựng tạm.
b. Tổ chức thực hiện cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn quản lý và
theo sụ hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ của Sở Xây dựng
. Tổ chức chỉ đạo các phòng chức năng. UBND cấp xã phổ triển tuyên
thuyền, trưởng dẫn các tổ chức, cá nhân trên địa bàn đực hiện các quy định về
cấp giấy phép xây dựng, quản lý trật tự xây dựng.
á Chỉ đạo UBND cấp xã thực hiện kiểm trơ quản lý xây rựng theo giấy.
phép xây dựng; sử lý các vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn quản lý theo
thẩm quyền
5
s. Phối hợp với các cấp, các ngành liên quan tiến hành thanh tra, kiểm
tra và xử lý các vi phạm trật tự xây dựng.
4. UBND cấp xã có nhiệm vụ:
8. Đố trí cán bộ tiếp nhận thông báo khởi công, giây pháp xây dựng
hoặc bản sao các bản vẽ thiết kế các công trình được niễu giấy phép xây
dựng theo quy định, văn bản phê duyệt biện pháp thí công đảm bảc an toàn.
cho công trình xây dựng và công trình lân cận của chú đầu tư. Xác nhận đá
nếp nhận thông báo khởi công, lập hồ sơ trúc ngang các công trình xây dựng
trên địa bàn để quản lý.
1. Tổ chức phổ biến, tuyên trayền cho các tổ chức, cá nhân trên địa bàn.
thực hiện các quy định về quản lý và cấp giấy phép xây dựng.
c. tổ chức thực hiện cấp giấy phép xây dựng theo thẩm quyền trên địa.
bản quản lý và theo sự hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ của UBND cấp
huyện
đ. Quản lý, theo dõi, kiểm tra phát hiện kịp thời, lập biên bản đình chí
xây dựng và tra quyết định thực hiện xử lý các hành vi vi phạm trật tự xây
dụng theo thẩm quyền, thông báo ngay cha cơ quan cấp phép xây đựng, thanh
tra xây dựng để phối hợp xử tý khi phát hiệp nây dưng sai với giấy phép xày
0ng được cấp, nhịu trách nhiệm trước UBND cấp huyện kiểm tra điều hiện:
khời nông xây dựng công trình và quản lý xây dựng công trình then giấy nhấp
xây dựng đã được cấp
5 Giám đốc Sở Xây dựng, Trưởng Ban quản lý các Kêm công nghiệp,
Chủ tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND các xã trên địa bàn tỉnh ch/u
trách nhiệm trước UBND tỉnh về việc cấp phép xây dựng và quản lý trân tự
xây dựng theo đúng thẩm quyền được phân cấp và ủy quyền hiện hành.
6. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan,
tổ chức, cá nhân phản ảnh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp báo các
UBND tỉnh xem xét, quyết định/
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Chu Ngọc Anh
6
