CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /2013/QĐ-UBND   Sóc Trăng. ngày 09 tháng 10 năm 2013

QUYỆT ĐỊNH
Vê việc quy định mức thu, nộp, quận lý và sử dụng phí sử dụng
đường bộ đối vữi các nhỗ tô trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng,

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Giạo thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28 tháng/8 năm 20ò1; , tr á

phá quy định chi tiết thi hành Phép lệnh phí và lệ phí; Nghị định số 24/2005/NĐ-CP
ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ sửa đổi; bổ sáng một số điểu/cha Nghị định
số 3722 N9 - CP ngày 09 tháng 6 năm 2092 của Chính phủ; 93

ơ phủ về Quỹ bảo trì đường bội
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí, lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 3 năm 260 của Bộ Tài
chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 bản
Bộ Tài chính;
Căn cứ Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Bộ Tài
chính và hướng dẫo chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ theo.
đầu phương tiện;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 230/2012/TTLT-BTC-BGTVT ngày 27 tháng 12
năm 2012 của Bộ Tài chính và Bộ Giao, thông vận tải hướng dẫn chệ 4ộ, quản lý, sử
dụng; thành toán, quyết toán Quỹ bảo trì đường bộ;
Căn/cứ: Nghị quyết số 97/2013/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2013 của Hội:
, đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng và việc quy định thác thu, chế độ thủ; nộp; quản lý và
sử dụng phí sử dụng đường bộ đối vài xo thô tô trên địa bàn tỉnh Sét Trăng trác
1
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng
đường bộ đối với xe mô tô trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử.
dụng đường bộ đối với xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy (sau đây gọi
chung là xe mô tô) trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Quyết định này không áp dụng đối với xe máy chuyên dùng theo quy định tại Khoản
20, Điều 3 của Luật giao thông đường bộ và xe máy điện.
2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thu, nộp, quản lý và sử
dụng phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Điều 2. Phương thức thu, mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí
1. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là UBND cấp xã) là
cơ quan thu phí đối với xe mô tô của tổ chức, hộ gia đình và cá nhân (chủ phương
tiện) trên địa bàn.
2. UBND cấp xã chỉ đạo khóm, ấp hoặc tổ dân phố hướng dẫn kê khai phí sử.
dụng đường bộ đối với xẹ mô tô của chủ phương tiệu trên địa bàn theo Mẫu số
02/TKNP tại Phụ lục số 04 ban hành kèm theo Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày.
15/11/2012 của Bộ Tài chính về hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí
sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện và tổ chức thu phí.
3. Mức thu phí
Mức thu phí đối với xe mô tô được căn cứ vào dung tích xy lanh được ghi trên
Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện, có các mức thu như sau:
Số TT   Loại xe mô tô   Mức thu phí
1   Loại có dung tích xy lanh từ 100 cm3 trở xuống   50.000 đồng/năm
2   Loại có dung tích xy lanh trên 100 cm3   105.000 đồng/năm
4. Chủ phương tiện thực hiện khai và nộp phí theo quy định tại Điểm c, Khoản.
2, Điều 6 của Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ Tài chính.
2
5. Chứng từ thu phí.
a) Cơ quan thu phí phải, lập và cấp biên lai thu phícho người hộp phí theo quy
định. Biên, lai thu phí theo, quy tại Phụ lục số 02 ban hành kèm theo. Thông tr số
197/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ,Tài chính. v c tr nhà phí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí ch
b) Việc ín, phát hành, quản lý và sử dụng tác loật thiển tài thì phí dư dụng
đường bộ thực hiện theo quy định,tại Thông tư số 153/2012/TT-BTC ngày 17/9/2012
của Bộ Tải chính hướng dẫn về m, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chứng từ
thu tiền phí, lệ phí thuộc ngân sách Nhà nước.
6. Quản lý và sử dụng phí
Đối vội tạc hộng, thị trấn được để lại 10%% số phữ sử dụng đường bộ thu
được, đối vối các xã được đả tại 20% số phí sử dụng đường bộ thu được để tráng trái
chi phí tổ ghứn thị hẹo quyền thônh thố tiến còn lại cơ quan thựnh phải quập vào tái
khoản của Quy báo trí đường bộ tỉnh Sóc Trăng mở tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Sóc.
Trăng.
7. Các nội dung khác liên quan đến công tác thủ, nộp, quản lý và sử dụng phí
sử dụng đường bộ được thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1.UBND cấp xã có trách nhiệm tổ chức thu, nộp, kê khai; quyết toán phí theo.
quy định tại Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ Tài chính và sử
dựng theo quy định cận; Thông tụ số, 63/2002/TT- BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tà)
Chính Hướng thân thực hiện toán tuy vịnh pháp luật về phi lệ phí và Thông tư bộ.
45/2008/TT-BTC ngày 25/5/2006 của Bộ Tài chính sửa đổi; bổ sụng Thông tư số.
63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002.
2: UBND các huyện, thị xã, thành phố phốt hợn vội các sở, bàn ngành có liên
quan tổ chức phổ biển, tuyên truyền đầy đủ, kin thời việt thực hiện thi phí sử dụng
đường bộ đến tổ chức, hộ nhân đệ biết và thực hiện nghiêm tác,
3. Sở Giao thông yận tải, Hội đồng quản lý Quỹ bảo trì đường bộ, Sở Tài
phánh, tỉnh Sóc Trăng phối hợp thực hiện hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thu, nộp.
quản lý, sử dụng quỹ bảo trì đường bộ đối với xe mô tô trên địa bàn tỉnh.
4. Só Tài chính hướng dẫn cụ thể cách thu, nộp, quản lý, sử dụng và quyết toán
phí theo quy định của pháp luật hiện hành.
Số Kho bạc Nhà nước tỉnh thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại Thông tư.
liên tịch số 230/2012/TTLT-BTC-BGTVT ngày 27/12/2012 của Bộ Tài chính và Bộ.
Giao thông vận tải hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng, thanh toán, quyết toán Quy
bảo trì đường bộ.
6. Trong quá trình thực hiện nếu có vưỡng mắc hoặc chưa phù hợp, đề nghị các.
cơ quan, đón vị, UBND các huyện, thị xã, thành phố báo cáo bằng vàn bản cho Sở
Giao thông vận tải tổng hợp, để xuất thành cơ quan có thẩm quyền xem xét, sửa đổi
cho phù hợp:
3
Điều 4. Quyết định này cổ hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỳ.
7A: Điềnh Văn phòng ủy bán, thôi dân % thác; Thủ trưởng %ác sở, ban.

dân các xã, phường, thị trấn, tỉnh Sôc Trăng và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan căn cứ Quyết định thì hành./.

Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   KT CHỦ TỊCH
- Văn phòng chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tứ pháp);
Bộ GTVT;
TT.TU, TT. HĐND tỉnh;
CT và các PCT UBND tỉnh;
HĐND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các Đoàn thể tỉnh và cơ quan TW trên địa bàn tỉnh;
- Các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh;
Trần Thành Nghiệp
Lưu: TH, KT, VX, XD, NC, Ny, Hc.
Nhàc Thác Vuy Tha Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá T
