ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /2013/QĐ-UBND   Bình Định, ngày 27 tháng 9 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin
cho báo chí trên địa bàn tỉnh Bình Định.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản qui phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Uỷ ban nhân dân ngày 14 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28 tháng 12 năm 1989; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999;
Căn cứ Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của Chính phủ.
quy định chi tiết thi hành Luật Báo chị Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Báo chí;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04 tháng 5 năm 2013 của Thủ.
tướng Chính phá ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí,
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung cấp.
thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07 tháng 10 năm 2013
và thay thế Quyết định số 11/QĐ-UBND ngày 13/02/2008 của UBND tỉnh Quy định.
về việc ban hành Quy chế phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí trên địa bàn
tỉnh Bình Định.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị lên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KT VBQPPL);   PTH CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh; Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các cơ quan báo chí tại tỉnh;
- Lãnh đạo VP, CV;
- TT Tin học, TT Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, K9.   Hồ Quốc Dũng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
trên địa bàn tỉnh Bình Định
(Ban hành kèm theo Quyết định số 37 /2013/QĐ-UBND,
ngày 27 tháng 9 năm 2013 của UBND tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì, đối tượng điều chỉnh.
Quy chế này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của các sở, ban, ngành, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố (cy ban nhân diên cấp huyện); các cơ quan thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện trong tỉnh (sau dây gọi chung lô cơ quan hành chính nhà nước)
theo các quy định của pháp luật về báo chí hiện hành.
Điền 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành chính.
nhà nước (sau đây gọi là Người phát ngôn) gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước;
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm vụ
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thường xuyên (san đây gọi là Người
phát ngôn).
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chí c-mail của Người phát ngôn phải được
sông bố bằng văn bản cho các cơ quan báo chí, cơ quan quan lý nhà nước về báo chít
trên địa bàn tỉnh và phải được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử hoặc trang tin điện.
tử của cơ quan hành chính nhà nước. Khi có aự thay đổi về người phát ngôn tủ cơ
quan hành chính Nhà ước phải kịp thời thông bác bằng văn bản cho các cơ quan.
báo chí, cơ quan quản lý nhà nước về bán chí trên địa bàn tỉnh.
e) Trong trường hợp cần thiết, người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước có
thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan mình phát ngôn (sau đây gọi
sáung tà Người được ủy quyền phát ngôn) hoặc phối hợp cùng Người phát ngôn để
phát ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo chí về những vấn đố cụ thể được giao.
Người phát ngôn quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều nủy nếu đi văng mà không
thể thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ thì phải báo cáo để Người
1
đứng đầu cơ quan hành chính ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan
mình thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng trong từng
vụ việc và có thời hạn nhất định. Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số điện
thoại và địa chỉ email của Người được ủy quyền phát ngón, văn bản ủy quyền phải
được đảng tải trên Cổng thông tin điện tử hoặc trang tin điện tử của cơ quan hành
chính nhà nước trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
. 2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm b.
Điểm c Khoản 1 Điều này không được ủy quyền tiếp cho người khác.
3. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn theo Điểm b, Điểm c.
Khoản 1 Điều này phải bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
a) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thức và đang công tác tại cơ quan.
hành chính nhà nước;
b) Có lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt, có
thái độ trung thực khách quan;
c) Có am hiều sâu về chức năng, nhiệm vụ, quyền họn, cơ cấu tổ chức và lĩnh
vực quản lý của cơ quan hành chính nhà nước má minh dang công tác; có hiếu biết
nhất định về lĩnh vực báo chí, nắm vững các quy định pháp luật về bảo chí:
đ) Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và có khả năng giao.
tiếp với báo chí.
4. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước được cung cấp thông tia chơ
báo chí theo quy định pháp luật nhưng không được nhân danh cơ quan hành chính
nhà nước để phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí; không được tết lộ bí mật
điểu tra, bí mật công vụ, thông tin sai sự thật; trung thực khi cung cấp thông tin cho
báo chí và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin đã cung cấp.
Chương Iã
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Người được ủy quyền phát
ngõn và cung cấp thông tin cho báo chí của Uỷ ban nhân dân tính chủ trì, phối hợp
với lãnh đạo các Sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí
định kỳ 3 tháng một lần về hoạt động và công tác chỉ đạo, điểu thành nủa Uỷ ban
nhân dân đỉnh và Chủ dịch Ủy ban nhân dân tỉnh hằng hình thức hợp báo và đúng tái
trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
Cổng thông tin điện tử của tỉnh có trách nhiệm cập nhật thông tin theo các quy
địch hiện hành để cung cấp kịp thời, chính xác thông tin chính thông cho các cơ quan
báo chí trên địa bàn tỉnh.
2
2. Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức cung cấp thông tin
định kỳ cho báo chỉ về hoạt động cha cơ quan nhhĩ, về lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm.
vi quản lý của mình, thông qua các hình thức sau:
a) Hàng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí và cập nhật thông tin
trên Trang tin điện tử và trên các phương tiện truyền thông của cơ quan, đơn vị; cung
cấp kịp thời, chính xác thông tân về hoạt động của cơ quan, địa phương cho Cổng
thông tin điện tử của tỉnh (thông qua Sở Thông tin và Truyền thông) theo các quy
định tại Nghị định 43/2017/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy định về việc.
sung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trong thông tin điện tử hoặc cồng
thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
b) Trường hợp cần thiết hoặc khi có yêu cầu của cơ quan báo chí thi tổ chức.
họp báo để cung cấp thông tin cho báo chí, việc tổ chức họp bảo thực hiện theo quy
định hiện hành; hoặc tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí bằng văn bản hoặc cung.
cấp thông tin trực tiếp tại các cuộc họp giao ban báo chí do Sở Thông tin và Truyền
thông phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy và Hội Nhà báo tỉnh tổ chức.
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất, bất
thường.
Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát
ngận và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chí trong các trường hợp đột
xuất, bất thường sau đây:
1. Khi thấy cần thiết phải thông tin trên báo chí vế các sự kiện, vấn để quan
trọng có tác động lớn trong xã hội thuộc phạm vi quản lý của cơ quan hành chính nhà
nước nhằm cảnh báo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban đầu của cơ quan hành.
chính nhà nước thì Người phát ngộn hoặc Người được ủy quyền phát ngân có trách
nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong thời gian chậm nhất
là một (01) ngày, kể từ khi vụ việc xảy ra.
2. Khi cơ quan báo chi hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí có
yêu cầu phát ngôn hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vốn để của cơ quan, Bình
vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan đã được nêu trên báo chỉ hoặc về các sự kiện,
vẫn đề nêu tại Khoản 1 Điều này.
3. Khi có căn cứ cho rằng báo chỉ đảng tải thông tin sai sự thật về lĩnh vực, địa.
bản do cơ quan mình quản lý. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát
ngôn yêu cấu cơ quan báo chỉ đó phải đảng tải ý kiến phan bồi, cải chính theo quy
định của pháp luật.
Điều 5. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành chính.
nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho háo chí.
1. Người đúng đầu cơ quan hành chính nhà nước là Người phát ngôn có thể trực
tiếp phát ngôn hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho người thuộc cơ quan hành chính.
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điểm b, Điểm c Khoản
1 Điều 2 Nghị định này.
3
2. Người đứng dầu chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông tin.
cho báo cải của cơ quan hành chính kể và trong trường hợp ủy quyền cho người khác
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Người đứng đầu cơ quan hành chính tổ chức chỉ đạo việc chuẩn bị các thông
tin và chế độ phát ngôn của cơ quan hành chính mình.
4. Người đứng đầu cơ quan hành chính xem xét hỗ trợ kinh phí cho Người phát
ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn của cơ quan minh để thực hiện việc phát ngôn
và cung cấp thông tin cho báo chí với định mức cụ thể theo quy định của UBND tỉnh.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, người được ủy quyền
phát ngôn
1. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn được nhân danh đại diện
cơ quan hành chính nhà nước phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu các đơn
vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan mânh cơng cấp thông tin, tập hợp thông tin để
phát ngôn, cung cấp thông tin định ký, đột xuất cho báo chỉ theo quy định tại Điều 3,
Điều 4 của Quy chế này để trả lời các phản ánh, kiến nghị, phê bình, khiếu nại, tố cáo
của tổ chức, công đân do cơ quan báo chí chuyển đến hoặc đăng, phát trên báo chí
theo quy định của pháp luật. Các đơn vị, cá nhân khi có yêu cầu của Người phát
ngận, Người được ủy quyền phát ngôn về việc cung cấp thông tin để thực hiện việc.
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ có trách nhiệm thực hiện đúng yêu cần
về nội dung và thời hạn cung cấp thông tin.
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm từ chối,
không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ trong các trường hợp sau:
a) Những vấn để thuộc bí mật nhà nước; những vấn đề bí mật thuộc nguyên tắc.
và quy định của Đảng; những vấn đề không thuộc quyền hạn phát ngôn;
b) Các vụ án đang được điều tra hoặc chưa xét xử, trừ trường hợp các cơ quan
hành chính nhà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên bảo chí những
vấn đề có lợi cho hoạt động điều tra và công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm;
e) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu nại,
tố cáo; những vấn đề tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà nước đang
trong quá trình giải quyết, chưa có kết luận chính thức của người có thẩm quyền mà
theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chí;
đ) Những văn bản chính sách, để án đang trong quá trình soạn thảo má theo quy
định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
4. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát ngôn
và cung cấp thông tin cho báo chí beo quy định tại Điều 3, Điều 4 Quy chế này và
chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người đứng đầu cơ quan bành chính nhà
nước về nội dung phát ngôn và thông tin cung cấp cho báo chí.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo.
Cơ quan báo chí, nhà bảo có trách nhiệm đảng, phát, phản ánh trung thực nội
dung phát ngôn và thông tin do Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngân
4
cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ tên Người phát ngân hoặc Người được ủy quyền
phát ngồn, tên cơ quan hành chính nhà nước của Người phát ngôn, Người được ủy
quyền phát ngôn. Trường hợp cơ quan bảo chí đăng, phất đóng nội dong thông tin.
mà Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn cung cấp thí không phải chịu
trách nhiệm về nội dung thông tin đó
Điều 8. Xử lý vi phạm.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện không đúng
hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định tại Quy chế này thì tùy theo tính chất, mức
độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách.
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, đoàn thể, Uỷ ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố.
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
huyện, thị xã, thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện Quy chế này và các quy định
pháp luật có liên quan trong phạm vi ngành, địa phương mình.
Đình kỳ báo cáo HBND tỉnh (thông qua Sở Thông rin và Truyền thông) việc
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan, đơn vị mình trước ngày 15
tháng 6 và 15 tháng 12 hàng năm.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông.
Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan hành.
chính và các cơ quan báo chí trên địa bàn đình thực hiện Quy chế này; định kỷ kiểm
tra, tổng hợp báo cáo tình hình và xết quả thực hiện Quy chế này của các cơ quan
hành chính nhà nước cho Uỷ ban nhân dân tỉnh, Bộ Thông tin và Thuyền thông và cơ
quan có thẩm quyền.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan hành
chính nhà nước kịp thời phản ánh bằng văn bản về Sở Thông tin và Truyền thông để
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung Quy chế này cho
phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trố Quốc Dũng
5
