ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:376/2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 08 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế thành phố Hà Nộia.
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Tháng tư liên tịch số 51/2015/TTLT-BNV-BNV ngày 11 tháng 12
năm 2015 của Bộ Y tế và Bó Nội vụ hướng đẫn chức năng, nhiệm tạ, quyền hạn
và sơ cáu tổ chức của Sở Y tế thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố.
thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số 2476/Ttr-STT ngày 06.
tháng 6 năm 2016 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2118/TTr-SNV ngày 3P
tháng 8 năm 2016 về việc quy định vi trí chức năng, nhiệm vụ, quyền họn vớ cơ
cấu tổ chức Sở Y tế thành phố Hà Nội
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Y tế thành phố Hà Nội (sau đây gọi tắt là Sở) là cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố có chức năng tham muu, giúp Ủy ban nhân dân.
: Thành phố quản lý nhà nước về y tế, bao gồm: Y tế dự phòng; khám bệnh, chữa
bệnh; phục hồi chức năng; giám định y khoa, pháp y, pháp y tăm thẩn; y được cổ
truyền; trang thiết bị y tế; được; mỹ phâm; an toàn thực phẩm; bảo hiểm y tế; dân
số - kế hoạch hóa gia đình; sức khóe sinh sản và công tác y tế khác trên: địa bàn
thành phố theo quy định của pháp luật.
2. Sở có tư cách pháp nhân, có cơn đấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo,
quản lý về tổ chức, biến chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân Thành phố; đồng
thời chịu sự chỉ đạo, hưởng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của
Bộ Y tế.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quyết định, quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm, hàng năm;
chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách
ú
hành chính và văn bản khác thuộc phạm vi thẩm quyền ban hành của Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân Thành phố trong lĩnh vực y tế;
b) Dợ thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Y tế;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với
cấp Trưởng, Phó các tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Y tế; Trưởng phòng.
Phó trưởng phòng Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt và các văn bản khác thuộc thẩm quyền
ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố về lĩnh vực y tế ở địa phương,
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức, cơ
quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Y tế theo quy định của pháp luật;
c) Dự thảo các văn bản quy định mối quan hệ giữa Sở Y tế với các Sở, ban,
ngành, cơ quan thuộc thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã về công tác
y tế ở địa phương; giữa Phòng Y tế với các đơn vị, tổ chức có liên quan và công
tác y tế trên địa bàn quận, huyện, thị xã;
đ) Dự thảo chương trình, giải pháp huy động, phối hợp liên ngành trong
phòng, chống dịch bệnh, an toàn thực phẩm, dân số - kế hoạch hóa gia đình và
công tác y tế khác ở địa phương.
3. Tham mưu và tổ chức thực hiện công tác xây dựng văn bản quy phạm
pháp luật; rà soát, hệ thống hóa, kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật, phố
biến, giáo dục pháp luật, theo dõi tình hình thi hành pháp luật, kiểm tra việc thực
hiện pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án về y tế thuộc phạm vi
quản lý của Sở Y tế ở địa phương theo quy định của pháp luật.
4. Xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc.
biệt thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở Y tế theo quy định của pháp luật
5. Về truyền thông, giáo dục sức khỏe:
a) Tổ chức triển khai thực hiện công tác truyền thông, giáo dục nâng cao sức.
khỏe;
b) Làm đầu mối cung cấp thông tin cho báo chí, người dân về công tác y tế ở
địa phương.
6. Về tế dự phòng:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, đánh giá việc thực hiện quy định chuyên môn, quy.
chuẩn kỹ thuật quốc gia vế phòng, chống bệnh truyền nhiễm: HV/AD5; dự
phòng và điều trị nghiện các chất dang thuếc phiện; bệnh không lây nhiễm; bệnh.
nghề nghiệp, tai nạn thương tích; sức khỏe môi trường, sức khóe trường học, vệ
sinh và sức khỏe lào động; dinh dưỡng cộng đồng; kiểm dịch y tế biên giới; hóa
chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuản dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế trên
địa bàn thành phố;
2
Lu
b) Chỉ đạo, tổ chức giám sát bệnh truyền nhiễm, bệnh không lây nhiễm, bệnh.
chưa rõ nguyên nhân, phát hiện sóm và xử lý các bệnh truyền nhiềm gây dịch; thực
hiện thông báo tình hình dịch theo quy định của pháp luật; tham mưu cho Ủy ban.
nhân dân thành phố về việc công bố dịch và hết dịch theo quy định của pháp luật;
c) Chỉ đạo, tổ chức thực hiện việc tiêm chúng vắc xin và sử dụng sinh phẩm y tế
cho các đối tượng theo quy định của pháp luật; tổ chức tiếp nhận hồ sơ, cấp giấy chứng
nhận đủ điều kiện tiêm chủng trên địa bàn thành phố theo quy định của pháp luật;
d) Cấp, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với các phòng
xét nghiệm theo quy định của pháp luật;
đ) Làm đầu mối về công tác phòng chống tác hại của thuốc lá, phòng chống
tác hại của lạm dựng rượu, bửa và đồ uống có côn trên địa bàn thành phố;
e) Thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống dịch, phòng chống HIV/AIDS của
thành phố.
7. Về khám bệnh, chữa bệnh và phục hồi chức năng:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, quy định chuyên mộn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với các cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng, giám định y khoa, giám định pháp y, giảm
định pháp y tâm thần theo phân cấp quản lý và theo phân tuyến kỹ thuật;
b) Cấp, cấp lại, đình chỉ, thu hồi chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh.
và cấp, cấp lại, điểu chính, đình chí, thu hồi giấy phép hoạt động đối với các cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh và cơ sở điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng
thuốc thay thế theo quy định của pháp luật;
c) Cho phép các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh áp dụng các kỹ thuật mới,
phương pháp mới theo quy định của pháp luật.
8. về y dược cổ truyền:
a) Tổ chức thực hiện việc kể thừa, phát huy, kết hợp y được cổ truyền với y
được hiện đại trong phòng bệnh, khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng, đảo
tạo cán bộ, nghiên cứu khoa học và sản xuất thuốc y được cổ truyền tại địa
phương;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, quy định chuyên môn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với các cơ sở khám
hệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng bắng y được cổ truyền trên địa bàn thành.
phố theo phân cấp;
c) Cấp, cấp lại, dình chí, thu hồi chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
bằng y học cổ truyền và cấp, cấp lại, điều chỉnh, đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạc
động đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bằng y học cổ truyền theo quy định.
của pháp luật.
9. Về dược và mỹ phẩm:
a) Hướng dẫn triển khai và giám sát chất lượng thuốc, mỹ phẩm trên địa bàn.
Chỉ đạo, theo dõi việc thu hồi thuốc theo quy định;
3
L
b) Chỉ đạo, triển khai công tác quản lý kinh doanh thuốc, hành nghề được.
(cấp, đình chỉ, thu hồi chứng chỉ hành nghề được), cấp giấy chứng nhận đủ điểu
kiện kinh doanh thuốc, cấp số công bố mỹ phẩm theo đúng quy định của pháp
luật;
c) Thực hiện quản lý giá thuốc, đấu thầu thuốc theo quy định của pháp luật;
d) Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác được bệnh viện và các.
nhiệm vụ khác theo đúng thẩm quyền được phân cấp.
10. Về an toàn thực phẩm:
a) Chủ trì, xây dựng và trình cấp có thẩm quyền ban hành quy chuẩn kỹ thuật.
địa phương về an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm thực phẩm đặc thử của địa
phương theo quy định của pháp luật;
b) Giám sát chất lượng sản phẩm và các cơ sở sản xuất, kinh doanh phụ gia
thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến, dụng cụ chứa dựng, vật liệu bao gói, nước uống
đóng chai, nước khoáng thiên nhiện, thực phẩm chức răng, thực phẩm tăng cường
vi chất dinh dưỡng và các thực phẩm khác trên địa bàn theo phân cấp của Bộ Y tế;
c) Tổ chức tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc xác nhận công bố phù hợp
quy định an toàn thực phẩm; cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực.
phẩm, xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ
ăn uống, cơ sở sản xuất, kinh doanh các sản phẩm thực phẩm theo quy định của
pháp luật;
đ) Quản lý an toàn thực phẩm trên địa bàn; quản lý điều kiện bảo đảm an.
toàn đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ, thức ăn đường phố, cơ
sở kinh doanh, dịch vụ ăn uống, an toàn thực phẩm tại các chợ trên địa bàn và các.
đối tượng theo phân cấp quản lý;
đ) Thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành về an toàn thực phẩm tại địa phương.
11. về trang thiết bị và công trình y tế:
Hướng dẫn, đánh giá việc thực hiện các quy định của pháp luật về trang thiết
bị và công trình y tế.
12. Về dân số - kế hoạch hóa gia đình và sức khỏe sinh sản:
a) Tổ chức thực hiện hệ thống chỉ tiêu, chỉ báo thuộc lĩnh vực dân số - kế
hoạch hóa gia đình; chỉ đạo, hướng dẫn các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy trình
chuyên môn, nghiệp vụ về các dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản và kế hoạch.
hóa gia đình;
b) Tổ chức thực hiện và hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực
hiện chính sách, chương trình, đề án, dự án, mô hình liên quan đến lĩnh vực dân số.
- kế hoạch hóa gia đình và chăm sóc sức khỏe sinh sản;
c) Quyết định cho phép thực hiện kỹ thuật xác định lại giới tính, thực hiện kỹ.
thuật hỗ trợ sinh sản theo quy định của pháp luật;
d) Thường trực Ban Chỉ đạo về công tác dân số - kế hoạch hóa gia đình của
thành phố.
4
2/
13. Về bảo hiểm y tế:
Tham mưu, chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật về
bảo hiểm y tế.
14. Về đào tạo nhân lực y tế:
a) Tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực y tế và
chính sách phát triển nguồn nhân lực y tế trên địa bàn thành phố;
b) Quản lý cơ sở đào tạo nhân lực y tế theo sự phân công của Ủy ban nhân.
dân Thành phố.
15. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước đối với các doanh.
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế từ nhân; hướng dẫn và kiểm tra hoạt động
đối với các hội và tổ chức phí chính phủ tham gia hoạt động trong lĩnh vực y tế ở
địa phương theo quy định của pháp luật.
16. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính về lĩnh vực y tế
theo mục tiêu chương trình cải cách hành chính nhà nước của Ủy ban nhân dân.
Thành phố.
17. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực y tế theo phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
18. Chịu trách nhiệm hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về các lĩnh vực.
thuộc phạm vi quản lý của Sở Y tế đối với Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, quận, thị xã thuộc thành phố.
19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ;
xây dựng hệ thống thông tin, lựu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên
môn nghiệp vụ về lĩnh vực y tế.
20. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng,
chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lăng phí trong tĩnh vực y tế theo
quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
Thành phố.
21. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức thuộc
Sở phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của Sở; quy định cụ thể chức
năng, nhiệm vụ, quyền bạn, cơ cấu tổ chức và mối quan hệ công tác của các cơ
quan, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở theo hướng dẫn chung của Bộ Y tế,
Bộ Nội vụ và các Bộ liên quan và theo quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố.
22. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị
trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm
việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở; thực hiện chế độ tiền.
lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đáo tạo, bồi đường, khen thưởng, kỷ luật đối
với công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
Thành phố.
23. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
5
T2
24. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định.
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố.
25. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất về tình hình thực.
hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Y tế.
26. Thực hiện một số nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở Y tế:
a) Sở Y tế có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở Y tế là người đúng đầu Sở Y tế, chịu trách nhiệm trước Ủy
bạn nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật
về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về lĩnh vực y tế
trên địa bàn thành phố; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân.
Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ trưởng Bộ Y tế; báo cáo
trước Hội đồng nhân dân Thành phố, trả lời kiến nghị của cử trí, chất vấn của đại
biểu Hội đồng nhân dân Thành phố;
c) Phó Giám đốc Sở Y tế là người giúp Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo một số mặt
công tắc, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Y tế và trước pháp luật về nhiệm vụ
được phân công. Khi Giám đốc Sở Y tế vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở Y tế
được Giám đốc Sở Y tế ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở Y tế và Phó Giám đốc Sở Y tế do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chức danh được Bộ Y tế ban
hành và theo quy định của pháp luật. Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Y tế không
kiêm nhiệm chức danh Trưởng của đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân (trở
trường hợp văn bản có giá trị pháp lý cao hơn quy định khác);
đ) Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ
chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách đối với Giám đốc Sở Y tế và
Phó Giám đốc Sở Y tế do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định theo.
quy định của pháp luật;
e) Giám đốc Sở Y tế quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định
bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các tổ chức,
cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở theo phân cấp của Ủy ban nhân dân Thành.
phố, theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở Y tế
(07 phòng):
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Tổ chức cán bộ;
d) Phòng Nghiệp vụ Y;
6

đ) Phòng Nghiệp vụ Dược;
e) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
g) Phòng Quản lý hành nghề y, được tư nhân.
3. Các cơ quan trực thuộc Sở Y tế (02 Chi cục):
a) Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình;
b) Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm.
Các Chi cục trên có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài khoản riêng và cơ cấu.
tổ chức của Chi cục có không quá 03 phòng.
4. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Y tế (86 đơn vị):
a) Khối Bệnh viện (42 đơn vị):
- Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn.
- Bệnh viện Thanh Nhàn.
- Bệnh viện đa khoa Đức Giang.
- Bệnh viện đa khoa Hà Đông.
- Bệnh viện đa khoa Đống Đa.
- Bệnh viện Bắc Thăng Long.
- Bệnh viện đa khoa Thanh Trì.
- Bệnh viện đa khoa Hòe Nhai.
- Bệnh viện đa khoa Đông Anh.
- Bệnh viện đa khoa Vân Đình.   Đi
- Bệnh viện đa khoa Sơn Tây.
- Bệnh viện Phụ sản Hà Nội.
- Bệnh viện Nhi Hà Nội.
- Bệnh viện Tâm thần Hà Nội.
- Bệnh viện đa khoa Y học cổ truyền Hà Nội.
- Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba.
- Bệnh viện Tâm thần ban ngày Mai Hương.
- Bệnh viện Phổi Hà Nội.
- Bệnh viện Ung bướu Hà Nội.
- Bệnh viện Mắt Hà Nội.
- Bệnh viện Tim Hà Nội.
- Bệnh viện Da liễu Hà Nội.
- Bệnh viện Y học cổ truyền Hà Đông.
- Bệnh viện Tâm thần Mỹ Đức.
- Bệnh viện Mắt Hà Đông.
7
Lố
- Bệnh viện Thận Hà Nội.
- Bệnh viện 09.
- Bệnh viện Phục hồi chức năng.
- Bệnh viện đa khoa Sóc Sơn.
- Bệnh viện đa khoa Gia Lâm.
- Bệnh viện đa khoa huyện Ba Vì.
- Bệnh viện đa khoa huyện Phúc Thọ.
- Bệnh viện đa khoa huyện Thạch Thất.
- Bệnh viện đa khoa huyện Quốc Oai.
- Bệnh viện đa khoa huyện Đan Phượng.
- Bệnh viện đa khoa huyện Hoài Đức.
- Bệnh viện đa khoa huyện Chương Mỹ.
- Bệnh viện đa khoa huyện Thanh Oai.
- Bệnh viện đa khoa huyện Mỹ Đức.
- Bệnh viện đa khoa huyện Thường Tín.
- Bệnh viện đa khoa huyện Phú Xuyên.
- Bệnh viện đa khoa huyện Mê Linh.
b) Khối Trung tâm Y tế quận, huyện, thị xã (30 đơn vị):
- Trung tâm y tế quận Hoàn Kiếm.
- Trung tâm y tế quận Ba Đình.
- Trung tâm y tế quận Đống Đa.
- Trung tâm y tế quận Hai Bà Trưng.
- Trung tâm y tế quận Thanh Xuân.
- Trung tâm y tế quận Cầu Giấy.
- Trung tâm y tế quận Tây Hồ.
- Trung tâm y tế quận Hoàng Mai.
- Trung tâm y tế quận Long Biên.
- Trung tâm y tế quận Hà Đông.
- Trung tâm y tế quận Nam Từ Liêm.
- Trung tâm y tế quận Bắc Từ Liêm.
- Trung tâm y tế huyện Gia Lâm.
- Trung tâm y tế huyện Đông Anh.
- Trung tâm y tế huyện Thanh Trì.
- Trung tâm y tế huyện Sóc Sơn.
- Trung tâm y tế huyện Ba Vì.
- Trung tâm y tế huyện Phúc Thọ.
8
T
- Trung tâm y tế huyện Thạch Thất.
- Trung tâm y tế huyện Quốc Oai.
- Trung tâm y tế huyện Đan Phượng.
- Trung tâm y tế huyện Hoài Đức.
- Trung tâm y tế huyện Chương Mỹ.
- Trung tâm y tế huyện Thanh Oai.
- Trung tâm y tế huyện Mỹ Đức.
- Trung tâm y tế huyện Thường Tín.
- Trung tâm y tế huyện Phú Xuyên.
- Trung tâm y tế huyện Ứng Hòa.
- Trung tâm y tế huyện Mê Linh.
- Trung tâm y tế thị xã Sơn Tây.
c) Khối Trung tâm chuyên khoa và đơn vị khác (04 đơn vị):
- Trung tâm Cấp cứu 115.
- Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội.
- Trung tâm Giám định y khoa Hà Nội.
- Trung tâm Pháp y Hà Nội.
5. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia
đình: Trung tâm Tư vấn dịch vụ Dân số - Kế hoạch hóa gia đình.
6. Biên chế:
a) Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công tập của Sở Y tế được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng.
1 nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức trong các cơ
quan, tổ chức hành chính, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập của thành phố được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt;
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm, cơ
cấu ngạch công chức, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng
kế hoạch biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập trình Ủy ban nhân dân Thành phố để trình cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết định theo quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp
1. Các tổ chức sau thuộc Sở sẽ được sắp xếp, tổ chức lại theo quyết định của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Sáp nhập Trung tâm Phòng chống lao và bệnh phối Hà Đông vào Bệnh
viện Phổi Hà Nội;
b) Tổ chức lại 09 đơn vị: Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế, Trung tâm Bảo.
vệ sức khỏe lao động và môi trường, Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khóe
9
2
Hà Nội, Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS Hà Nội, Quỹ hỗ trợ, phòng chống
dịch bệnh nguy biểm HV/AID8, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản Hà
Đông, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản Hà Nội, Trung tâm Bác sỹ gia đình,
Trung tâm Kiểm nghiệm Hà Nội: theo Đề án sắp xếp chung các đơn vị sự nghiệp
thuộc Thành phố;
c) Ban Quản lý dự án: sẽ được sắp xếp, kiện toàn theo Nghị định số
59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ vế quản lý dự án đầu tư xây dựng.
Giám đốc Sở Y tế có trách nhiệm chủ động phối hợp với Giám đốc Sở Nội
vụ và các Sở, ngành có liên quan xây dựng để án tổ chức lại các đơn vị trên theo
đông quy định hiện hành của Nhà nước và Thành phố, nhh Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố xem xét, quyết định.
2. Đối với những trường hợp đã được bổ nhiệm giữ chức vụ người đúng đầu,
cấp phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở, sau khi sắp
xếp mà thôi giữ chức vụ lãnh đạo hoặc được bố nhiệm vào chức vụ mới có phụ cấp
chức vụ lãnh đạo thấp hon so với phụ cấp chức vụ lãnh đạo cũ thi được hưởng báo.
lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo theo quy định tại Quyết định số 140/2009/QĐ-
TTg ngày 31/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về bảo tưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo
đối với các chức danh lãnh đạo trong quá trình sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định sộ 10/2008/QĐ-UBND ngày 17 tháng 9 năm 2008 của Ủy ban nhân
dân thành phố Hà Nội về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Y tế thành phố Hà Nội.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Y tế, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
quận, huyện, thị xã trực thuộc Thành phố và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên 3
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như điều 6;
- Bộ Y tế;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP;   Nguyễn Đức Chung
- Các Ban HĐND TP;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- VP UBND TP: các PCVP,
Phòng: TKBT, NC, KGVX, TH;
- Cổng Giao tiếp điện tử TP;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu: VT.
10

