Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn   Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.12.2015 10:00554 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37/2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 09 tháng 11 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Bản hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Ban Dân tộc tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hạnh văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy bao nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2014/TTLT-UBDT BNV ngày 23 tháng 12.
năm 2014 rủa Ủy ban Dản tộc và Bộ Nội vụ hưởng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về công tác dân tộc thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1235/TTr-SNV ngày.
29 tháng 10 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng, nhiệm:
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Dân tộc tỉnh An Giang.
Điều 2. Hiệu lực thi hành:
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày tý.
2. Hủy bỏ Quyết định số 1532/QĐ-UBND ngày 16 tháng 7 năm 2013 của Ủy .
ban nhân dân tỉnh An Giang ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
và cơ cấu tổ chức của 13n Dân tộc tỉnh An Giang.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ.
Trưởng ban Ban Dân tộc tỉnh An Giang, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh có
liên quan. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiện trì.
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Cục kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Ủy ban Dân tộc;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở, ban ngành tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Công báo, Website tỉnh;
- Lưu: TC-HC,TH.
Vương Bình Thạnh
2
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự Do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Ban Dân tộc tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 3/2015/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Ban Dân tộc tỉnh An Giang (sau đây gọi là Ban Dân tộc) là cơ quan.
nhuyên môn ngang Sở thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang (sau đây gọi là Ủy
ban nhân dân tỉnh), có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiên
chức năng quản lý nhà nước về công tác dân tộc.
2. Ban Dân tộc có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản theo quy định
của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý và điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đồng thối chịa sự khi đạo, kiểm ra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Ủy
ban Dân tộc.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Chủ trì xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự tháo các quyết định, chỉ thịt quy hoạch, kế hoạch dãi hạn, 05 năm và
hàng năm; chương trình, đề án, dự áo, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về
nông tác dân tệc và nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc phạm vi quản ký
nhà nước được giao;

cấu tổ chức của Ban Dân tộc;
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với
Trường, Phó các đơn vị thuộc Ban; Trưởng, Phó phòng Dân tộc cấp huyện.
2. Của trì xây dựng và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
3
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyên ban.
hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác dân tộc;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chía tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị của Ban theo quy định của pháp luật;
c) Dự tháo các văn bản quy định về quan hệ, phối hợp công tác giữa Ban.
Dân tộc với các Sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án, chính sách thuộc tỉnh vực công tác dân tộc sau khi được
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật thuộc phạm vi quản
lý nhà nước được giao cho đồng bảo dân tộc thiểu số; chủ trì, phối hợp vận động
đồng bản dân tộc thiển số trên địa bàn tỉnh thực hiện chủ trương, đường lốt, chính
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
4. Tổ chức thực hiện các chính sách, chương trình, đề án, dự án, mô hình thí
điểm đầu tư phát triển kinh tế - xã hội đặc thủ, hỗ trợ ổn định mộc sống cho đồng
bảo dân tộc thiểu số vùng đặc biệt khó khăn, vùng biên giới, vùng sâu, vùng xa,
vùng biển đảo, vùng căn cử địa cách mạng và công tác định canh, định cư đối với
đồng bào dân tộc thiêu số trên địa bàn tỉnh
5. Tổ chức thực hiện các chính sách, chương trình, dự án do Ủy ban Dân tộc.
chủ trì quản lý, chỉ đạo; theo dõi, tổng hợp, so kết, tổng kết và đánh giá việc thực.
hiện các chương trình, dự án, chích sách dân tộc ở địa phương; tham mưu, đề xuất
các chủ trương, biện pháp để giải quyết các vấn đề sóa đôi, giảm nghèo, định canh.
định cư, di cư đối vối đồng báo dân tộc thiểu số và các vấn để dân tộc khác liên
quan đến chính sách dân tộc, đồng bảo dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh.
6. Tổ chức tiếp đón, thăm hỏi, giải quyết các nguyện vọng của đồng bảo dân
tộc thiểu số theo chế độ chính sách và quy định gia pháp luật; định kỳ tham mựn tế
chức Đại hội đại biểu các dân tộc thiểu số các cấp của tỉnh; lựa chọn đề nghị cấp cơ
thẩm quyền khan thưởng các tập thể và cá nhân tiêu biểu có thành tích xuất sắc ở
vùng dân tộc thiểu số trong lao động, sản xuất, phát triển kinh tế - xã hội, xúa đới,
giảm nghèo, giữ gìn an ninh, trật tự và gương mẫu thực hiện chủ trương, chính sách.
của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
7. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực công tác dân tộc đối với.
Phòng Dân tộc cấp huyệo và công chức được bể trí làm công tác dân tộc đối với
các huyện chưa đi điều kiện thành lập Phòng Dân tộc và công chức giáp Ủy
ban noân dân và, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã)
quản lý nhà nước về công tác dân tộc.
8. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công tác dân tộc được phân công
theo quy định của pháp luật và phân công, phân cáp hoặc ủy quyền của Uy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
4
9. Tổ chức nghiên các, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệt xây dựng cơ
sở dữ liệt, bệ thống thông th, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước về dân tộc.
theo chuyên môn, nghiệp vụ được giao.
10. Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo
quy định của pháp luật; phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lăng
phi trong Tĩnh vực công các dân tộc theo quy định của pháp luật và phân côn 2, phân.
cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
11. Tiếp nhận những kiến nghị của công dân liên quan đến dân tộc, thành:
phần dân tộc, tên goi, phong tục, tập quán các dân tộc thiểu số và phông yến để
khác về dân tộc xem xét trình và chuyển cơ quan có thẩm quyền giải quyết thec.
quy định của pháp luật.
12. Tham gia, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan thẩm định các dự
án, đề án do các Sở, ban, ngành và các cơ quan, tổ chức xây dựng có liêp quan đến
lĩnh vực quản lý nhà nước về công tác dân tệc và đồng bảo dân tộc thiểu số trên địa
bàn tỉnh.
13. Phố: hợp với Sở Nội vụ trong việc bố trí công chức, viên chức là người
dận tộc thiểu số làm việc tại các cơ quan chuyên môn thưộc Uy ban nhân dân thự,
cấp huyện và công chác làng chức dân tộc thiểu số làm việc tại Ủy ban nhân dân cấp
xã, bảo đảm cơ cấu thành phân dân tộc trên địa thôn; xáy dựng và tổ chức thực hiện
để án ưu tiên tuyến dựnh viên dân tộc thiểu số đã tốt nghiệp các trương đại
học, cao đẳng vào làm việc tại cơ quan nhà nước ở địa phương.
Phối hợp với Sở Giác dục và Đào tạo trong việc sử tuyển học sinh dân tộc
thiểu số vào học các trường đại học, cao đảng, trung học chuyên nghiệp, dân tộc
nội trả theo quy định của pháp luật; biển đương, tuyên đương học sinh, sinh vien
tiều biểu, xuất sắc là người dân tộc thiểu số đại kết quả cao trong các kỳ thi.
14. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và mối quan hệ công
tác của văn phòng, các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thưộc Ban, phù hợp với chức.
năng, nhiệm vụ. quyền hạn của Ban theo hướng dẫn chung của Ủy ban Dân tộc vài
theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
15. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, rử
trí việc lâm; thực hiện chế độ chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, trểi
dưỡng, kheo thường, kỷ luật đối với công chức và người lao động thuộc phan vị
qiản lý theo quy định của phác luật và theo sự phân công hoặc ủy quyềm sủa Ủy
ban nhân dân tỉnh.
16. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đệt xuất và tình hình
thực hiện nhiệm vụ được gian theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh. Ủy ban Dân.
tộc.
5
17. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách được.
phân bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân thh.
18. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Uỷ ban nhân dân, Chủ tịch Ủy bán nhân.
dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Lãnh đạo Ban Dân tộc
1. Ban Dân tộc có Trưởng ban và không quá 03 Phó Trưởng ban.
2. Trưởng ban là người đứng đầu Ban, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Ban Dân tộc.
3. Phó Trưởng ban là người giúp Trưởng ban chỉ đạo một số mặt công tác và
chận trách nhiệm trước Trưởng ban và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phản.
công. Khi Trưởng ban vắng mặt hoặc khi cần thiết một Phó Trưởng Bản được
Trưởng ban ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Ban.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, cho từ.
chức, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối:
với Trưởng ban và Phó Trưởng bản do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
thco quy định của pháp luật.
5. Trưởng ban bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người.
đứng đầu các đơn vị thuộc Ban theo quy định của pháp luật. Ruểng chức danh
Chánh Thanh tra Ban khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức phải có
sự thống nhất với Chánh Thanh tra tỉnh.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Ban Dân tộc được tổ chức gồm các đơn vị tham mưu tổng hợp và chuyên
môn, nghiệp vụ (gọi tắt là đơn vị) như sau:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Chính sách Dân tộc;
d) Phòng Kế hoạch Tổng hợp;
đ) Phòng Tuyên truyền và Địa bàn.
6
ị
2. Biên chế công chức của Ban Dàn tộc được giao trên co sở vị trí việc làm,
gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và năm trọng tổng biên chế công
chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao.
3. Cán cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm,
cơ cấu ngạch công chúc được cấp thẩm quyền phê duyệt, bằng năm Ban Dân tộc
xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp luật bảo đảm thực
hiện nhiệm vụ được giao.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Trách nhiệm thì hành
Trưởng ban Ban Dân tộc có trách nhiệm:
1. Tổ chức triển khai việc thực hiện Quy định này;
2. Quyết định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn
vị thuộc Ban Dân tộc;
3. Sắp xếp các đơn vị thuộc Ban Dân tộc theo Quy định này;
4. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Dân tộc cấp huyện theo quy định tại Thông
cử Liên tịch số 0//2014/TTT/T-UBDT-BNV ngày 22 tháng 12 năm 2014 của Ủy ban.
Dân tộc và Bộ Nội vụ.
Điều 6. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có vấn để phát sinh,
vướng mắc, Trưởng ban Ban Dân tộc có trách nhiệm tông hợp, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) xem xét, điều chính, bổ sung cho phù hợp với quy
định pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh

