Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.10.2016 15:18:34 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 01 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
về cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Bến Tre

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm phép luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 42/2015/TTLT-BGTV/ BNV ngày 14 tháng 8
năm 2015 của Bộ Giao thông vận tải và Bộ Nơi va hướng dẫn chức năng, nhiệm.
vạ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên năn về giao thông vận lải
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương và Ủy ban nhân
dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số
7/39/2tr-SGTV/T ngày 09 tháng 5 năm 2016 vé Giám đối Tỷ trình
Số 1985/TTr-SNV ngày 25 tháng 8 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Giao thông vận tải (sau đây gọi tắt là Sở) là cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh quản lý nhà nước về: đường bộ, đường thủy nội địa; vận tải; an toàn
giao thông; quản lý, khai thác, duy da bảo trí hạ tầng giao thông đó thị gồm: Cầt
đường bộ, cất vượt, bè phố, đường phố, dài phân cách, hệ thống biển báo hiệu
đường bộ, đên tín hiệu điều khiển giao thông, bằm dành cho người đi bộ, hàm
cơ giới đường bộ, cầu đành cho người đi bộ, bến xe, bãi đỗ xe trên địa bàn.
2. Sở Giao thông vận tải có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản
riêng; chịa sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân
dân tỉnh đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên
môn, nghiệp vụ của Bộ Giao thông vận tải.
3. Trụ sở làm việc đặt tại số 593/B4, đường Nguyễn Thị Định, phường
Phú Khương, thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
2
a)Dự thảo quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch 5 năm, hàng năm, chương
trình, dự án về giao thông vận tải; các biện pháp tổ chúc thực hiện cải cách hành
chính về giao thông vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở;
c) Dự thảo văn bản quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; tham gia với các cơ quan có kiên quan xây
dựng dự thảo quy định về tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó Phòng Kinh tế và
Hạ tầng, Phòng Quản lý đô thị thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (gọi
chung là cấp huyện) trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý;
d) Các dự án đầu tư về giao thông vận tải thuộc thẩm quyền quyết định
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về giao thông vận tải;
b) Dự thảo quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ các, đơn vị
thuộc Sở theo quy định của pháp luật; phối hợp với Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh dự thảo quyết định xếp hạng các đơn vị sự nghiệp, dịch vụ
công lập do Sở quản lý theo hướng dẫn của Bộ Giao thông vận tải và Bộ Nội vạt.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn ký thuật trong lĩnh vực
giao thông vận tải được cơ quan nhà nước có thẩm quyến ban hành hoặc phả
duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật vế
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
4. Về kết cấu hạ tầng giao thông:
a) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quap quyết định đầu tư,
chủ đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông theo
phân cấp của tỉnh;
b) Tổ chức quản lý, bảo trì, bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật mạng
lưới công trình giao thông đường bộ, đường thủy nội địa địa phương đang khai.
thác thuộc trách nhiệm của tỉnh quản lý hoặc được ủy thác quản lý;
c) Thực hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn giao thông và công
trình giao thông trên địa bàn theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của Bộ
Giao thông vận tái và các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành;
d) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định; phân loại đường thủy
nội địa; công bố luồng, tuyến đường thảy nội địa theo thẩm quyền; phân cấp cho
Ủy ban nhân dân câp huyện cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa, Giấy.
phép hoạt động bến khách ngang sông theo quy định của pháp luật. Chấp thuận.
chủ trương xây dựng cảng, bền thủy nội địa; công bổ cảng thủy nội địa; cấp giấy.
phép hoạt động bến thủy nội địa theo thẩm quyền;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu, giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định phân loại, đều chính hệ thống đường tỉnh, các đường
3
khác theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Thiết lập và quản lý hệ thống báo hiệu đường bộ, đường thủy nội địa
địa phương trong phạm vi quản lý;
g) Có ý kiến đối với các dự án xây dựng công trình trên đường thủy nội.
địa địa phương và tuyên chuyên dông nối với tuyển đường thủy nội địa địa
phương theo quy định; cấp phép thi công trên các tuyến đường bộ, đường thủy
nội địa đang khai thác do địa phương quản lý hoặc Trung ương ủy thác quản lý;
h) Tổ chức thực thi các nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước tại bến xe
6 tô, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ và cảng, bến thủy nội địa trên các tuyến đường
bộ, đường thủy nội địa do địa phương quản lý.
5. Về phương tiện và người điều khiển phương tiện giao thông, phương
tiện, thiết bị xếp dỡ, thi công chuyên dùng trong giao thông vận tải (trừ phương
tiện phục vụ vào mục đích quốc phòng, án ninh và tâu cả) và trong bị, thiết bị kỷ.
thuật chuyên ngành giao thông vận tải;
a) Tổ chức thực hiện việc đăng ký phương tiện giao thông đường thủy nội
địa; đăng ký cấp biến số cho xe máy chuyên dùng của tổ chức và cá nhân ở địa.
phương theo quy định của pháp luật và phản cấp của Bộ Giao thông vận tải;
b) Tổ chức thực hiện việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường đối với phương tiện giao thông đường bộ, đường thủy nội địa theo.
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tài;
c) Thẩm định thiết kế kỹ thuật trong sửa chữa, hoán cải phương tiện giao.
thông, phương tiện, thiết bị xếp đõ, thi công chuyên dùng trong giạo phông vận
tải đường bộ, đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật và phán cấp của
Bộ Giao thông vận tải;
d) Tổ chức đào tạo, sát hạch, cấp, đổi, thu hồi giấy phép, giấy chứng nhận
khá năng chuyên môn, chứng chỉ chuyển môn, giấy chúng nhận học tập phảo luật
cho người điểu khiển phương tiện giao thông, người vận hành phương tiện, thiết
bị chuyên đúng trong giao thông vận tải; cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực
hành lài xe, cấp giấy phép xe tập lái của các cơ sở đào tạo lất xe trên địa bàn; cấp
hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp, thu hồi giấy phép và quản lý việc đào
tạo lái xe đối với các cơ sở đào tạo lái xe trên địa bàn theo quy định của pháp luật
và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải.
6. Về vận tải:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện.
các chính sách phát triển vận tài hành khách công cộng theo quy định của Ủy.
ban nhân dân tỉnh;
b) Tổ chức thực hiện việc quản lý vận tải đường bộ, đường thủy nội địa
trân địa bàn tỉnh theo quy định; cấp phép vận tải quốc tế, cấp phép lưu hành đặc
biệt cho phương tiện giao thông cơ giới đường bộ theo quy định của pháp luật
và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
c) Hướng dẫn, kiểm tra xây dựng và công bổ bến xe, điểm đỗ xe taxí, điểm
đón, trả khách trên địa bàn theo quy hoạch được phê duyệt; quản lý các tuyến vận tải
4
hành khách; tổ chức quản lý dịch vụ vận tải hành khách trên địa bàn;
e) Quyết định theo thẩm quyền việc chấp thuận cho tổ chức, cá nhân vận tải
hành khách trên tuyến cố định đường bộ và đường thủy nội địa theo quy định.
7. Về an toàn giao thông:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện công
tác tìm kiểm cứu nạn đường bộ, đường sát, đường thủy nội địa, hàng bài và hàng.
không xảy ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân.
dân tỉnh; phối hợp xử lý tai nạn giao thông trên địa bân khi có yêu cầu;
b) Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng ngừa, giám thiểu tai nạn giao.
thông, án tắc giao thông, ngăn chặn và xử lý các hành vi xâm phạm công trình.
giao thông, lấn chiếm hành lang an toàn giao thông;
c) Là cơ quan thường trực của Ban An toàn giao thông tỉnh theo phân.
công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Thẩm định an toàn giso thông theo quy định của pháp luật và theo phán
cấp của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
đ) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy định về tổ chức giao thông
trên mạng lưới giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý của địa phương theo.
quy định của pháp luật.
8. Tổ chức thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường trong giao thông
vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.
9. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; trường dẫn, kiểm tra hoạt động đối với
các hội và tổ chức phí chính phủ thuộc lĩnh vực quản lý của Sở theo quy định.
của pháp luật.
10. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về giao thông vận tải đối với cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
11. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc quyền quản lý của Sở theo phân cấp của Ủy
ban nhân dân tỉnh và quy định của pháp luật.
12. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giao thông vận tải theo quy.
định của pháp luật và phân cộng hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh. Tổ.
chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ; xây dựng
hệ thống thông tin, lực trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn.
nghiệp vụ.
13. Thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về giao thông
vận tải đường bộ, đường thủy nội địa và bảo vệ công trình giao thông, bảo vệ hành.
lang san toàn giao thông, bảo đảm trật lự an toàn giao thông trong phạm vi nhiệm
vụ được giao; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
14. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vân.
phòng, Thanh tra, các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp.
5
thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn
chung của Bộ Giao thông vận tải và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
15. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấo viên nhức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngõ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công
chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và
theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định.
của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
17. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Giao thông vận.
tải, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia.
18. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Sở; chịp trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân tỉnh,
Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Giao thông vận tải theo quy định.
c) Phó Giám đốc Sở là người giáp Giám đốc Sở, chịn trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khí Giám đốc Sở
văng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy quyền điều hành các
hoạt động của Sở;
đ) Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Giạo
thông vận tải ban hành và theo quy định của pháp luật. Việc miễn nhiệm, điều
động, luân chuyển, kien thường, kỷ luật, cho tài chức, nghỉ haa và thực hiện các
chế độ, chính sách đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy bao.
nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ (07 tố
chức), gồm:
a) Văn phòng Sở;
b) Thanh tra Sở;
c) Phòng Pháp chế - An toàn;
d) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
đ) Phòng Quản lý kết cấu hạ tầng giao thông;
e) Phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái;
6
g) Phòng Quản lý chất lượng công trình giao thông.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở (04 đơn vị), gồm:
a) Cảng vụ Đường thủy nội địa Bến Tre;
b) Trung tâm Quản lý Phà và Bến xe Bến Tre;
c) Trung tàm Đăng kiểm, Đào tạo, Sát hạch, Kiểm định và Tư vấn công
trình giao thông;
d) Ban Quản lý, bảo trì công trình đường bộ.
Điều 4. Biên chế công chức và số lượng người làm việc
1. Biên chế công chức và số lượng người làm việc của Sở được giao trên
cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và năm:
trong tổng biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ
chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được cấp có thẩm quyền
giao hoặc phê duyệt;
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức, viên chức theo chức danh nghề nghiệc được cấp.
có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm, Só xây dựng kế hoạch biên chế cộng chức,
số lượng người làm việc theo quy định của pháp luật trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tuyện, thàn phố chịu trách nhiệm thi trành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2016 và thay thế
Quyết định số 1814/QĐ-UBND ngày 04 tháng 8 năm 2009 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông
vận tải và Quyết định số 471/QĐ-UBND ngày 01 tháng 3 năm 2010 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc bổ sung nội dung tại Điểm a Khoản 2 Điều 3 của Quyết
định số 1814/QĐ-UBND ngày 04 tháng 8 năm 2000 của Ủy ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   T CHỦ TỊCH
- Các Bộ: GTVT, Nội vụ;
- Website chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Bo Văn Trọng
- Chánh, PCVP UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Ban Tiếp công dân tỉnh (niêm yết);
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PT&TH (đưa tin);
- Phòng: TH, KT, TCĐT, TTTTĐT;
- Lưu: VT.
