Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.05.2015 09:39:35 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:37/2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 27 tháng 4 năm 2015
CỘNG THÔNG TIỆ DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về nguyên tắc, phương pháp
xác định giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 12 năm 2013 và các văn bản quy.
phạm pháp luật hướng dẫn, thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của.
Chính phủ Quy định về giá đất; Nghị định số 104/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng
11 năm 2014 của Chính phủ Quy định về khung giá đất;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014
của Bộ Tài nguyên và Môi trường Quy định chi tiết phương pháp định giá đất.
xây dựng, điều chính bảng giá đất, định giá đất cụ thể và tư vấn xác định giá
đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định về nguyên
tắc, phương pháp xác định giá các hoại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 09/2014/QĐ-UBND ngày 27 tháng 3 năm 2014 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy định về nguyên tắc, phượng
pháp xác định giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài.
nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng; Cục trưởng Cục Thuế; Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Bảo Lộc, thành phố Đà Lạt; Thí:
trưởng các tổ ciức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thủ hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Tài nguyên và Môi trường;   CHỦ TỊCH
. - Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Sở Tư pháp;
- Đài PTTH và Bảo Lâm Đồng;
- Như điều 3;
Đoàn Văn Việt
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Trung tâm lưu trữ tỉnh;
- LĐ và CV VP UBND tỉnh;
- Trung tâm tin học tỉnh;
- Lưu: VT, TC.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về nguyên tắc, phương pháp xác định giá các loại đất
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm thao Quyết định số: 34 /2015/QĐ- UBND
ngày 29 tháng 4 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm: Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng điều chỉnh
Quy định này quy định về nguyên tắc, phương pháp xác định giá các loại
đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Phạm vi áp dụng
1. Quy định này áp dụng để:
a) Xây dựng bảng giá các loại đất để công bố trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
b) Tỉnh tiền sử dụng đất khi Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất ở của
hộ gia đình, cá nhân đối với phần diện tích trong hạn mác; cho phép chuyển mục.
đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp, đất phi công nghiệp không phải là đất ở sang
đất ở đối với phần diện tích trong hạn mức giao đất ở cho hộ gia đình, cá nhân;
c) Tính thuế sử dụng đất;
d) Tính phí và lệ phí trong quản lý, sử dụng đất đai;
đ) Tính tiền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đấi đai;
e) Tính tiến bồi thường cho Nhà nước khi gây thiệt hại trong quản lý và sử
dụng đất đai;
) Tính giá trị quyền sử dụng đất để trả cho người tự nguyện trả lại đất cho
Nhà nước đối với trường hợp đất trả lại là đất Nhà nước giao đất có thu tiền sử
dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất cá thu tiền sử dụng đất, đất thuê trả tiền
thuê đất một lẫn cho cả thời gian thuê;
g) Làm cơ sở để xác định giá đất cạ thể theo quy định của pháp luật về đất
đai trong các trường hợp tính tiêm bồi thường khi Nhô nước thu hồi đất, tỉnh tiền.
sử dụng đất, tiền thuê đất, tính giá trị quyền sử dụng đất khi cổ phần hoà doanh.
nghiệp Nhà nước.
2. Quy định này không bắt buộc áp dụng đối với các trường hợp: Người có
quyền sử dụng đất thỏa thuận về giá đất khi thực hiện các quyền chuyển.
nhượng, cho thuê lại quyền sử dụng đất; góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
Điều 3. Quy định chung về việc xác định giá đất
Giá đất của từng loại đất sau khi điều chỉnh theo các tỷ lệ và hệ số điều
chỉnh theo quy định tại Quy định này nếu có các điều kiện tương ứng (trừ Hệ số.
điều chỉnh giá đất - KTT) phải đảm bảo:
- Không được thấp hơn mức giá tối thiểu, không cao hơn mức giá tối đa
trong khung giá tương ứng theo quy định hiện hành của Chính phủ.
- Đối với đất ở (bao gồm đất ở tại đô thị và đất ở tại nông thôn) và đất phí
nông nghiệp (không phải là đất ở) sau khi điều chỉnh theo các tỷ lệ và hệ số.
không được thấp hơn giá đất nông nghiệp cùng vị trí, cùng khu vực trong Bảng
giá đất đã được Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và công bố.
Chương II
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT Ở
Điều 4. Nguyên tắc chung
1. Các con đường, đoạn đường (có hoặc chưa có tên gọi) không nằm trong
danh mục của Bảng giá do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và công bố được gọi
chung là hèm; hàng năm Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo rà
soát, thực hiện việc xây dựng, trình phê duyệt giá đất đối với các con đường, đoạn.
đường này để đưa vào trong danh mục của Bảng giá cho phù hợp với thực tế.
2. Giá đất ở trên địa bàn thành phố Đà Lạt, thành phố Bảo Lộc và các
huyện tại Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và công bố là mức giá
chuẩn của Vị trí 1 (chưa bao gồm các lỷ lệ và các hệ số điều chỉnh) của thửa đất
(lô đất) có một mật tiếp giáp với đường phố hoặc đường giao thông.
3. Giá đất của các vị trí được xác định trên cơ sở mức giá chuẩn của Vị trí
1 nhân (k) với tỷ lệ và hệ số điều chỉnh tương ứng trong Quy định này, bao gốm:
- Các hệ số điều chỉnh: Hệ số vị trí (Kwr). Hệ số địa hình (Kpr). Hệ số.
thuận lợi sử dụng (Km) Hệ số giép ranh (Kgp) và Hệ số điều chính giá đất
(KTT).
- Các tỷ lệ điều chỉnh giá đất: Tỷ lệ điều chỉnh giá đất theo cấp hêm; Tỷ lệ
điều chỉnh giá đất theo chiều sâu của thửa đất (lê đất) đối với đất ở tại nông thôn.
có mặt tiếp giáp với các trục đường giao thông chính (gồm: Quốc lộ, Đường
tỉnh, Đường huyện và các đoạn đường giao thông nông thôn đã được nâng cấp.
mở rộng mà có sự tham gia đóng góp kinh phí của người dân).
Một thửa đất (ô đất) có thế áp dụng một hoặc tất cả các hệ số và tỷ lệ
điều chỉnh trên đây, nếu có các điều kiện tương ứng.
2
4. Xác định giá đất ở trong các trường hợp tiếp giáp, thông với nhiều trục
đường khác nhau:
a) Đối với trường hợp thửa đất (đất) ở tiếp giáp với nhiều đường phố,
đường giao thông khác nhan (tức là một thửa đất, lô đất có 2, 3, 4 mặt tiền), thì.
căn cứ vào vị trí thực tế để xác định giá của thửa đát (lô đất) ở đó theo phương
pháp bình quân gia quyền chiều dài mặt tiếp giáp của thửa đất (ô đất) hoặc khu
đất với các đường phố, đường giao thông khác nhau.
Trường hợp việc xác định giá đất theo phương pháp bình quân gia quyền
trên đây mà xét thấy đơn giá đất ở sau khi tinh toán thấp hơn đơn giá đất ở của
thửa đất, lô đất nắm trên cùng đoạn đường nhưng có ít hơn mặt tiền tiếp giáp với.
đường phố, đường giao thông, thi giao Uỷ ban nhân dân cấp huyện xem xét từng
trường hợp cụ thể để quyết định giá đất cho phù hợp với vị trí thực tế của thửa
đất (tô đất); trường hợp đặc biệt báo cáo Hội đồng thẩm định giá đất của tỉnh
xem xét, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
b) Đối với thửa đất (lô đất) ở nằm ở vị trí thuộc đường hém thông với nhiều.
đường (bèm của nhiều đường phố, đường giao thông), thì giá đất được xác định.
theo đường phổ, đường giao thông (theo địa chỉ) đã được ghi trên những giấy tờ
liên qoan của thửa đất (tô đất) đó như: Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
Quyết định giao đất, Quyết định hoặc Hợp đồng cho thuê đất của cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền.
Trường hợp thửa đất (1 đất) chưa có địa chỉ hoặc không xác định được.
địa chỉ theo các giấy tờ có tiên quan, thả căn cứ vào vị trí thục tế của thửa đất (đế
đất) để xác định giá đất theo đường phố, đường giao thông mà theo đó việc sử
dụng thửa đất (lô đất) theo đúng mục đích sử dụng thuận lợi nhất.
5. Những quy định về phân loại đường hêm và xác định giá đất theo vị trí
đường bèm tại Điều 5 và Điều 6 của Quy đình này không áp dụng đối với đất ở
tại nông thôn.
Điều 5. Phân loại đường hảm và xác định vị trí thửa đất (tô đất)
1. Phân loại đường hẻm:
- Hèm cấp A: là các hèm trải nhựa, bê tông, xí mũng, đá chê.
- Hèm cấp B: là các đường hèm còn lại (không bao gồm hèm bậc cấp).
- Hèm bậc cấp: là các hèm có từ 02 bậc cấp trở lên mà xe ô tô không lưu.
thông được.
2. Xác định vị trí:
a) Vị trí 1 là những thửa đất (ộ đất) có mặt tiếp giáp với đường phố,
đường giao thông nằm trong danh mục của Bảng giá đất ở được Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành và công bố (mặt tiền đường).
b) Vị trí 2,3 và 1 là những thửa đất (lô đất) trong hêm thuộc khu vực đô thị.
3
Điều 6. Xác định giá đất theo vị trí
1. Vị trí 1: Giá đất của Vị trí 1 (mặt tiền đường) được xác định bằng mức.
giá chuẩn của Vị trí 1 nhân (b) với tỷ lệ và hệ số điều chỉnh tương ứng theo
nguyên tắc quy định tại Khoản 3 Điều 4 Quy định này.
Xử lý một số trường hợp cụ thể đối với diện tích đất ở Vị trí 1 thuộc khu.
vực đô thị và nông thôn như sau:
a) Đối với đất ở tại đô thị:
- Không áp dụng tỷ lệ điều chỉnh giá đất theo chiều sâu của thửa đất (tô.
đất).
- Trường hợp thửa đất (lô trí 1 tiếp giáp với nhiều đường phố,
đường giao thông khác nhau (tức là một thửa đất, lô đất có 2, 3, 4 mặt tiến) thì.
căn cứ vào vị trí thực tế của thửa đất (ô đất) đó để xác định giá đất theo nguyên.
tắc quy định tại Điểm a Khoản 4 Điều 4 Quy định này.
b) Đối với đất ở tại nông thôn:
Những thửa đất (lô đất) ở tại nông thôn có mặt tiếp giáp với các trục
đường giao thông chính (gồm: Quốc lộ, Đường tỉnh, Đường huyện và các đoạn.
đường giao thông nông thôn đã được nâng cấp, mở rộng mà có sự tham gia đóng
góp kinh phí của người dân) có chiều sảu trên 40m thì được áp dụng tỉnh toán
theo quy định như sau:
Đối với thửa đất (lô đất) chi tiếp giáp với một trục đường giao thông thì
giá đất đối với phần diện tích có chiều sản tỉnh từ lộ giới đường giao thông vào
đến 40 mét tỉnh bằng 100% giá đất của vị trí 1; phần diện tích có chiều sâu trên
40 mét đến 100 mét được tỉnh bằng 70% giá đất của vị trí l; phần diện tích có
chiều sâu trên 100 mét đến 300 mét được tỉnh bằng 60% giá đất của vị trí 1;
phần diện tích có chiều sâu trên 300 mét tỉnh bằng giá đất khu vực 11 đất ở nông
thôn (cùng đoạn đường, nếu không xác định được theo cùng đoạn đường thủ tỉnh
theo đoạn đường lân cận gần nhất), nhưng tối đa không cao hơn giá đất có chiều:
sâu trên 100 mét đến 300 mét.
Trường hợp thửa đất (ộ đất) tiếp giáp với nhiều trục đường giao thông
khác nhau (túc là một thửa đất, lô đất có 2,3,4 mặt tiền) thì căn cứ vào vị trí
thực tế của thửa đất (ô đất) và nguyên tắc quy định tại Điểm a Khoản 4 Điều 4
Quy định này để xác định giá đất (có áp dụng điều chính theo tỷ lệ chiều sâu:
theo trục đường giao thông nếu có điều kiện tương ứng).
2. Vị trí 2, 3, 4: Giá đất của vị trí 2, 3,4 (giá đất của các thửa đất, lô đất
thuộc đường hèm) được tính bằng hệ số vị trí (Kợp) theo giá đất mặt tiền của con
đường (đoạn đường) quy định trong bảng giá đất thông với đường hảm đó.
Trường hợp một đường hệm thông với nhiều đường (bém của nhiền
đường phố, đường giao thông), thì căn cứ vào vị trí thực tế để xác định giá đất
của thửa đất (lô đất) truộc đường hèm đó theo nguyên tắc quy định tại Điểm b.
Khoản 4 Điều 4 Quy định này.
a) Vị trí 2- Áp dụng cho các thửa đất (đ đất) trong hêm thuộc khu vực đô
thị, với các tiêu chuẩn sảu:
- Hèm rộng trên 5m: Hệ số vị trí (Kựr) áp dụng để xác định giá đất trong
trường hợp hèm rộng trên. 5m không phân biệt Hèm cấp A hay cấp B:
Cự ly từ đường chính đi theo đường hêm vào đến   Hệ số vị trí (KVr)
thửa đất (lô đất)
- Đến 100 mét   0,75
- Từ trên 100 mét đến 200 mét   0,70
- Từ trên 200 mét đến 300 mét   0,65
- Trên 300 mét   0,55
- Hảm rộng từ 3 mét đến 5 mét.
+ Hảm cấp A:
Cự ly từ đường chính đi theo đường hèm vào đến thửa   Hệ số vị trí (KVT)
đất (lô đất)
- Đến 100 mét   0,70
- Từ trên 100 mét đến 200 mét   0,60
- Từ trên 200 mét đến 300 mét   0,50
- Trên 300 mét   0,45
+ Hèm cấp B: Giá đất được tỉnh bằng 70% giá đất của hèm cấp A có cự
ly tương ứng.
b) Vị trí 3: Áp dụng cho các thửa đất (tô đất) trong hèm thuộc khu vực đô
thị, với các tiêu chuẩn sau:
- Hảm rộng từ 2 mét đến dưới 3 mét:
+ Hảm cấp A:
Cự ly từ đường chính đi theo đường hêm vào đến   Hệ số vị trí (KVĐ
thửa đất (lô đất)
- Đến 100 mét   0,50
- Từ trên 100 mét đến 200 mét   0,40
- Từ trên 200 mét đến 300 mét   0,35
- Trên 300 mét   0,30
5
Hiêm cấp B: Giá đất được tỉnh bằng 70% giá đất của hêm cấp A có cự
ly tương ứng.
- Hẻm rộng dưới 2 mét:
+ Hảm cấp A:
Cự ly từ đường chính đi theo đường hèm vào đến thửa   Hệ số vị trí (KVT)
đất (lô đất)
- Đến 100 mét   0,40
Từ trên 100 mét đến 200 mét   0,35
- Từ trên 200 mét đến 300 mét   0,30
- Trên 300 mét   0,25
+ Hêm cấp B: Giá đất được tính bằng 70% giá đất của hêm cấp A có cự
ly tương ứng.
e) Vị trí 4: Áp dụng cho các thửa đất (1ô đất) trong hèm phải xây dựng bậc
cấp để đi lại thuộc kêm vực đô thị. Hệ số vị trí (Kọr) áp dụng để xác định giá đất
đối với các thửa đất (đếy trong trường hợp này được tỉnh bằng 50% hệ số côn
các đường kèm cấp B có bể rộng và cự lý tương ứng nêu tại Điểm 1, Điểm b
Khoản 2 Điều này.
3. Bề rộng mặt hèm và Đường chính được xác định và hiểu như sau:
a) Bề rộng hèm được xác định tại đoạn có bề rộng nhỏ nhất của đường
hèm (không bao gồm phần diện tích đất thuộc quyền quản lý, sử dụng của tỗ
chức, bộ gia đình, cá nhân) tính từ đường chính di theo đường hèm vào đến thửa
đất, lô đất xác định giá.
b) Đường chính được hiểu là đường phố, đường giao thông có giá đất áp
dựng đế tính toán, xác định giá đất của thửa đất (lô dất) thuộc đường hèm theo.
nguyên tắc quy định tại Điểm h Khoản 4 Điều 4 Quy định này.
Điều 7. Xác định giá cho các thửa đất (tô đất) có địa hình cao hoặc
thấp hơn so với mặt đường
1. Đối với những thửa đất (đô dất) đã có hoặc chưa có công trình xây dựng
trên đất (như: nhà ở, công trình kiến trúc,...) có địa hình cao hoặc thấp hơn so.
với mặt đường thì áp dụng Hệ số địa hình (K.p) theo bảng như sau:
Địa hình thực tế chênh lệch   Hệ số điều chỉnh
so với mặt đường   về địa hình (KDH)
- Từ 1 mét đến 3 mét   0,9
- Trên 3 mét   0,8
2. Hệ số Kpn tại Khoản 1 trên đây được xác định theo hiện trạng thực tế
của thửa đất (lô đất) tại thời điểm xác định giá đất.
Xử lý một số trường hợp cụ thể khi tính toán, áp dụng Hệ số Kga; như sau:
a) Trường hợp thửa đất (lô đất) tiếp giáp với nhiều đường phố, đường
giao thông hoặc nắm ở vị trí thuộc đường hèm thông với nhiều đường (tiêm của
nhiều đường phố, đường giao thông) thì căn cứ vào vị trí thực tế của thửa đất (đô.
đất) để xác định Hệ số Kẹn theo từng đường phố, đường giao thông, sau đó cản
cứ nguyên tắc quy định tại Khoản 4 Điều 4 Quy địch này để tỉnh toán xác định
đơn giá đất ở cho phù hợp với vị trí thực tế của thửa đất (ô đất).
b) Trường hợp thửa đất (1ô đất) có địa hình đốc so với mặt đường, thì căn
cứ vào vị trí thực tế của thửa đất (lô đất) để xác định Hệ số Kạc theo nguyên tắc
bình quân cộng giữa chênh lệch thấp nhất và chênh lệch cao nhất so với mặt
đường.
Điều 8. Xác định giá đất cho các thửa đất (lô đất) có vị trí thuận lợi
Đối với những thủa đất (đất) có vị trí thuận lợi (có từ 2 đến 3, 4 mặt
tiền) thì căn cứ vào vụ trí của thửa đất (tô đất) để áp dụng hệ số thuận lợi sử dụng
(KTL) theo bảng sau:
Vị trí của   Hệ số điều chỉnh
thửa đất (lô đất)   thuận lợi (KTL)
- Có 2 mặt tiền   1,05
- Có 3 mặt tiền   1,10
- Có 4 mặt tiền   1,20
Điều 9. Xác định giá đất tại khu vực giáp ranh
Đối với các thửa đất (lô đất) ở khu vực giáp ranh giữa các loại đường.
đoạn đường có mức giả khác nhau, thi thửa đất (đê đất) nắm trên đường có giá
đất cao hơn được giữ nguyên mức giá, còn các thửa đất (6 đất) giáp canh thuộc
đường, đoạn đường có mức giá thấp hơn (trong phạm vi đến 100 mét tinh từ
điểm giáp ranh) phải điều chỉnh giá tững lên theo Tệ sộ giáp ranh (Kem tối đa
không quá 1,2 tần nhằm giám sự chênh lệch quá lớn giữa các lô đất liền kề nhan,
nhưng phải đảm bảo nguyên tắc giá đất ở đường có mức giá thấp sau khi điều
chính không được cao hơn giá đất ở đường có mức giá cao.
Điều 10. Xác định giá đất cụ thể của các thửa đất (tô đất) ở
1. Xác định giá đất cụ thể trong các trường hợp tính theo Phương pháp hệ
số điều chính giá đất (các trường hợp xác định, giá đất áp dụng Hệ số Kar):
7
Công thức xác định giá đất: bằng (r) giá đất ở theo bảng giá do Uỷ ban.
nhân dân tỉnh quy địm (gồm giá choẩn nhân (s) với các tỷ lệ và hệ số điểu
chính tương ứng nếu có), nhân (s) với hệ số điều chỉnh giá đất (Kt).
Một số trường hợp cụ thể việc áp dụng hệ số điều chính giá đất (K:r)
được quy định như sau:
a) Đối với trường hợp thửa đất (ô đất) của bộ gia đình, cá nhân mà trong
đó có phần diện tích đất có nguồn gốc thuộc sở bữu nhà nước (đất tạm giao hoặc:
không gửi tạm giao) thực tế dung quản lý sử dụng, nếu không thể giao cho người
khác sử dụng hoặc không đủ diện tích để tạo thành một thửa đắt (đô đất) mới
theo quy định; khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở (công nhận quyền
sử dụng đất) hoặc khi chuyển mục đích sử dụng đất (tử đất sử dụng không phải
đất ở sang đất ở) đối với phần diện tích đất nêu trên cho hộ gia đình, cá nhân đó
(gọi chung là trường hợp giao đất ở bổ sung) thì áp dụng hệ số Krr+1,)
Trường hợp đủ điều kiện để tạo thành một thửa đất (lô đất) mới, nhưng
không thể giao cho người khác sử dụng được thi áp dụng hệ số điều chỉnh giá
đất (Ktr) theo quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh công bố hàng năm, nhưng tối
thiểu không thấp hơn hệ số KTr=1,1
b) Đối với các trường hợp đặc biệt sau đây thì Hệ số điều chỉnh giá đất
(Km) do Hội đồng thẩm định giá cấp tỉnh căn cứ vào vị trí thực tế của thửa đất
(đô đất) đó và thời điểm xác định giá để xác định Hệ số điều chỉnh giá (Krr) theo.
trình tự, thủ tục quy định hiện hành, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định:
- Thửa đất (đột) của hộ gia đình, cá nhân mà trong đó có phần diện tích.
đất có nguồn gốc thuộc sở hữu nhà nước (đất tạm giao hoặc không ghi tạm giao).
có thể tha hồi được phần diện tích đất này để giao cho người khác hoặc đủ điện
tích để tạo thành một thửa đất (đôt) mới giao cho người khác sử dụng;
- Thửa đất (lô đất) cần phải xác định Hệ số điều chỉnh giá (Km) cho các
phần diện tích khác nhau (điện tích được phép và không được pháp xây dựng
trong cùng một thủa đất, lố đất theo quy hoạch) để đam bảo giá trị của thửa đất
(lô đất) đó phù hợp với thực tế;
- Một số trường hợp đặc biệt khác như: Nếu xét thẩy sau: khi giao đất bổ
sung thì toàn bộ diện tích đất của hộ gia đình, cá nhân đó có thể phân thành
nhiều lô theo quy định, có giá trị lớn hơn rất nhiều so với ban đầu.
2. Xác định giá đất cụ thể trong các trường hợp tính theo Phương sơ sánh
trực tiếp, Phương pháp chiết trù, Phương pháp thu nhập, Phương pháp thặng dư:
Căn cứ vào thông tin thu thập được, điều kiện áp dụng các phương pháp
định giá đất theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 Nghị định số 44/2014/NĐ-CP, đề
lựa chọn phương pháp định giá đất phù hợp. Trường hợp cân thiết thì sử dụng kết
hợp các phương pháp định giá đất để kiểm tra, so sánh, đối chiếu, xác định giá
đất.
8
Trình tự, nội dung xác định giá đất cụ thể trong các trường hợp tính theo.
Phương so sánh trực tiếp, Phương pháp chiết trừ, Phương pháp thu nhập.
Phương pháp thặng dư thực hiện theo quy định tại Điều 3, Điều 4, Điều 5, Điều
6 Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT.
Chương III
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
(Không phải là đất ở)
Điều 11. Nguyên tắc chung
1. Khi xác định giá đất phí nông nghiệp (không phải là đất k) không áp
dụng những quy định về Hệ số địa hình (Kas) và Tỷ lệ điều chỉnh giá đất theo
chiều sâu của thửa đất (lô đất) tại Quy định này.
2. Đối với thửa đất (1ó đất) hoặc khu đất tiếp giáp với nhiều đường phố,
đường giao thông khác nhau (tức là một thửa đất, lô đất hoặc khu đất có 2, 3, 4
mặt tiền), thì căn cứ vảo vị trí thực tế để xác định giá của thửa đất (tô đất) hoặc
khu đất đó theo phương pháp bình quân gia quyền chiều dài mặt tiếp giáp của
thửa đất (1ô đất) hoặc khu đất với các đường phố, đường giao thông khác nhau.
Trường hợp đặc biệt việc xác định giá đất theo phương pháp bình quân
gia quyền trên đây mà giá đất của thửa đất (ô đất) hoặc khu đất là không phủ
hợp với vị trí thực tế của thửa đất (tê đất), khu đất thi Cục Thuế hoặc Sở Tài
nguyên và Môi trường (mỷ theo các trường hợp do cơ quan Thuế xác định giá
hay do cơ quan Tài nguyên và Môi trường tổ chức thực hiện xác định giá đất)
gửi Hội đồng thẩm định giá đất của tỉnh xem xét, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh
quyết định đối với từng trường hợp cụ thể.
3. Đối với thửa đất (đất) hoặc khu đất năm ở vị trí thuộc đường hèm
thông với nhiều đường (thêm của nhiếu đường phố, đường giao thông), thì căn
cứ vào vị trí thực tế của thửa đất (đ đất) hoặc khu đất để xác định giá đất theo.
đường phố, đường giao thông mà theo đó việc sử dụng trửa đất (lô đất) hoặc
khu đất đó theo đóng mục đích sử dụng là thuận lợi nhất; trường hợp đã được
cấp Giấy chứng nhận, Quyết định giao đất, Quyết định hoặc Hợp đồng cho thuê
đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thì xác định giá đất theo tên đường
phố, đường giao thông đã ghi trong giấy tờ nêu trên (theo địa chỉ của thửa đất, tô
đất hoặc khu đất).
Điều 12. Giá đất phi nông nghiệp (không phải là đất ở) theo bảng giá
do Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định
Giá đất phi nông nghiệp (không phải là đất ở) theo bảng giá do Uỷ ban
nhân dân tỉnh quy định theo tăng mục đích sử dụng và được tỉnh bằng tỷ lệ phân.
trăm (%) so với giá đất ở, cụ thể như sau:
9
Mục đích sử dụng   Tỷ lệ
1. Đối với đất xây dựng trụ sở cơ quan; đất xây   Bằng 100% giá đất ở cùng
dựng công trình sự nghiệp; đất quốc phòng, an ninh;   đường phố, cùng vị trí, cùng
đất cơ sở tôn giáo; đất cơ sở tín ngưỡng.   khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất.
2. Đối với đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp:
2.1. Đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp với   Bằng 100% giá đất ở cùng
thời hạn sử dụng lâu dài.   đường phố, cùng vị trí, cùng
khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất.
2.2. Đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp với
thời hạn sử dụng là 50 năm:
a) Diện tích đất thuộc nhỏm thương mại dịch vụ, gồm:
xây dựng các cơ sở kinh doanh, dịch vụ, thương mại
và các công trình khác phục vụ cho kinh doanh, dịch
vụ, thương mại (kể cả trụ sở, văn phòng đại diện của
các tổ chức kinh tế):
Nhóm 1: Diện tích đất xây dựng các công trình có mái   Bằng 60% giá đất ở cùng
che.   đường phố, cùng vị trí, cùng
khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất.
Nhóm 2: Diện tích đất sử dụng để làm sân, bãi, đường   Bằng 45% giá đất ở cùng
nội bộ, đài phun nước,...   đường phố, cùng vị trí, cùng
khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất.
Nhóm 3: Diện tích đất sử dụng để trồng có, hoa, cây   Bằng 25% giá đất ở cùng
xanh, hồ nước,..   đường phố, cùng vị trí, cùng
khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất.
b) Diện tích đất không thuộc nhóm thương mại dịch
vụ (trừ đất cho hoạt động khoáng sản):
Nhóm 1: Diện tích đất xây dựng các công trình có mái   Bằng 50% giá đất ở cùng
che.   đường phố, cùng vị trí, cùng
khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất.
Nhóm 2: Diên tích đất sử dụng để làm sản, bãi, đường Bảng 35% giá đất ở củng
10
nội bộ, đài phun nước,..   đường phố, cùng vị trí, cùng
khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất
Nhóm 3: Diện tích đất sử dụng để trồng cô, hoa, cây   Bằng 25% giá đất ở cùng
xanh, hồ nước,..   đường phố, cùng vị trí, cùng
khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất.
c) Đất cho hoạt động khoáng sản (bao gồm đất để   Bằng 50% giá đất ở củng
thăm dò, khai thảc, chế biến khoáng sản và khu vực   đường phố, cùng vị trí, cùng
các công trình phụ trợ cho hoạt động khoáng sản và   khu vực hoặc giả đất ở tại
hành lang an toàn trong hoạt động khoáng sản).   vùng lân cận gần nhất.
3. Đất sử dụng vào các mục đích công cộng (gồm đất   Bằng 35% giá đất ở cùng
sử dụng vào các mục đích giao thông; thuy lợi; đất có   đường phố, cùng vị trí, cùng
di tích lịch sử - văn hóa; đất danh lam thắng cảnh; đất   khu vực hoặc giá đất ở tại
sinh hoạt cộng đồng; đất công trình năng lượng; đất bãi   vùng lân cận gần nhất.
thải, xử lý chất thải và công trình công cộng khác)
Riêng đối với công trình công cộng nếu có kinh doanh một phần thì giá đất của
phần điệc tích đất có sử dụng vào mục tích kinh doanh được xác định then từng loại,
nhóm, tỷ lệ tương ứng như quy định với đất sản xuất, kinh doanh pần nông nghiệp tại
Điểm 2.2 khoản 2 nêu trên..
4. Đối với diện tích đất phi nông nghiệp trong các dự án nông nghiệp, làm nghiệp: Giá
đất được xác định cho từng vị trí đất cụ thể trong áy án theo từng mục đích sử dụng;
theo loại đất, nhóm đất và tỷ lệ tương ứng như quy định với đất sảo xuất, kinh doanh
phi nông nghiệp tại Điểm 2.2 khoản 2 nêu trên.
5. Đất sông, ngõi, kênh, rạch, suối và mặt nước
chuyên dùng:
a) Đất sông, ngời, kênh, rạch, suối và mặt nước   Áp dụng giá đất nuôi trồng
chuyên dùng sử dụng vào mục đích nuôi trồng thủy   thủy sản cùng vị trí, cùng khu
sảm   vực
bì Đất sông, ngói, kênh, rạch, suối và mật nước Bằng 25% giá đất ở cùng
chuyên ding sử dụng vào mạc dích phi nông nghiệp đường phố, cùng vị trí, cùng
hoặc sử dọng vào mục đích phi nông nghiệp kết hợp khu vực hoặc giá đất ở tại
với nuôi trồng khai thác thủy sản   vùng lân cận gần nhất.
6. Đất làm nghĩ tráng, nghĩa địa, nhà tang lế, nhà bóa Đằng 25% giá đất ở cùng
tăng (đất để thực hiện Dự án đấu tư kinh doanh nghĩa đường phố, củng vị trí, cùng
hiang, nghĩa địa, phá trang tễ, nhà hóa táng có thu tiền khu vực loặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất.   sử dụng đất)
Điều 13. Xác định giá đất cụ thể của các thửa đất (đất) phí nông
nghiệp (không phải là đất ở)
1. Xác định giá đất cụ thể trong các trường hợp tỉnh theo Phương pháp hệ
số điều chính giá đắt (các trường hợp xác định giá đất áp dụng Hệ số Krr):
Công thức xác định giá đất: bằng (“) giá đất phi nông nghiệp (không phải
là đất ở) theo bảng giá do Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định, nhân (s) với các tỷ lệ
và hệ số điều chính tương ứng theo quy định này nếu có (trừ Hệ số địa hình.
(Kam) và Tỷ lệ điều chỉnh giá đất theo chiều sâu của thửa đất (ô đất) nhân (s).
với hệ số điều chỉnh giá đất (KTĐ.
Đối với những trường hợp đặc biệt (dự án có diện tích lớn, đặc thù) thì
Cục Thuế hoặc Sở Tài nguyên và Môi trường (kuý theo các trường hơp do cơ
quan Thuế xác định giá hay do cơ quan Tai nguyên và Môi trường tổ chức thực
tiện xác định giá đất) căn cứ vào vị trí, quy mô, diện tích thực tế của thửa đất (đô
đất) đó và thời điểm xác định giá để xác định Hệ số điều chỉnh giá (K..) cho các
phẩn diện tích khác nhau (phần diện tích đất làm mặt bằng xây dựng các công
trình có mái che, không có mái che, phần diện tích đất kèm theo Biệt thự) theo.
trình tự, thủ tục quy định hiện hành, trình Hội đồng thẩm định giá đất của tỉnh
xem xét, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt đối với từng trường hợp cụ thế.
2. Xác định giá đất cụ thể trong các trường hợp tính theo Phương so sánh
trực tiếp, Phương pháp chiết trữ, Phương pháp thu nhập, Phương pháp tháng dư:
Thực hiện tương tự theo quy định tại Khoản 2 Điều 10 Quy định này.
Chương IV
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT NÔNG NGHIỆP
Điều 14. Giá đất trồng cây hàng năm, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi.
trồng thủy sản
1. Giá đất trồng cây hàng năm, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy
sản, được chia thành 03 vị trí cụ thể như sau:
VỊ TRÍ   Hệ số
- Vị trí 1: được xác định cho những thửa đất (lô đất) có khoảng   Bằng 1,0
cách tính từ thửa đất (lô đất) đến mép lộ giới của Quốc lộ,
Đường tỉnh, Dường đô thị trong phạm vi 500 mét.
- Vị trí 2: được xác định cho những thửa đất (lô đất) có khoảng   Bằng 0,8 giá
cách tỉnh từ thửa đất (lô đất) đến mép lộ giới của Quốc lộ.   đất Vị trí 1.
Đường tỉnh, Đường đô thị trong phạm vi trên 500 mét đến
1.000 mét, hoặc có khoảng cách tỉnh từ thửa đất (đất) đến
mép lộ giới của Đường huyện, Đường xã trong phạm vi 500
mét.
12
- Vị trí 3: các vị trí còn lại.   Bằng 0,5 giá
đất Vị trí 1
Khoảng cách để xác định vị trí thửa đất (đất) quy định trong bảng nêu.
trên được xác định theo đường đi, lối đi vào đến thửa đất (lô đất).
2. Giá đất trồng cây hàng năm, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy
sản trong các trường hợp sau được điều chỉnh theo hệ số so với mức giá đất.
cùng loại, cùng địa bàn (xã, phường, thị trấn), cùng vị trí:
a) Đất trồng cây hàng năm, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản
và đất nông nghiệp khác nắm trong phạm vi địa giới hành chính thuộc Tổ dân
phố trên địa bàn các Thị trấn đã xác định ranh giới theo quy hoạch được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền xét duyện Giá đất được xác định tỉnh bằng 2,0 lần mức
giá đất cùng loại, củng địa bàn, cùng vị trí.
b) Đất trồng cây hàng năm, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản
và đất nông nghiệp khác nắm trong phạm vi khu dân cư nông thôn đã được xác
định ranh giới theo quy hoạch được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt,
nằm trong khu dân cư đã được hình thành lâu năm, hoặc nằm trên địa bàn các
Thị trấn nhưng không thuộc phạm vi địa giới hành chính của Tổ dân phố: Giá
đất được xác định tính bằng 1,5 lần mức giá đất cùng loại, cùng địa bàn, củng vị
trí.
c) Đất trồng cây hàng năm, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản
và đất nông nghiệp khác nắm trong địa giới hành chính phường: Giá đất được
xác định cụ thể cho từng đơn vị hành chính phường và được đưa vào trong danh.
mục của Bảng giá do Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành và công bố, gồm 03 vị trí:
vị trí 1 là vị trí có mức giá cao nhất, các vị trí tiếp theo là vị trí 2, vị trí 3 được.
điều chỉnh theo hệ số quy định tại Khoản 1 Điều nây.
Điều 15. Giá đất rừng sản xuất, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc
dụng
1. Giá đất rừng sản xuất được xác định theo vị tri, cụ thể như sau:
VỊ TRÍ   Hệ số
- Vị trì 1: Là phần diện tích của thửa đất (lô dất) tiếp giáp với   Bằng 1,0
Quốc lộ, Đường tỉnh tính từ mép lộ giới của Quốc lộ hoặc
Đường tỉnh vào sâu đến 500 mét.
- Vị trí 2: Là phần điện tích của thửa đất (lô đất) tiếp giáp với   Bằng 0,8 giá
Quốc lộ, Đường tỉnh tỉnh từ mép lộ giới của Quốc lộ hoặc   đất Vị trí 1.
Đường tỉnh vào sâu từ trên 500 mét đến 1.000 mét; hoặc là phần
diện tích của thửa đất (lô đất) tiếp giáp với Đường huyện,
Đường xã tính từ mép lộ giới của Đường huyện hoặc Dường xã
13
vào sâu đến 500 mét.
- Vị trí 3: Là những phần diện tích đất còn lại.   Bằng 0,5 giá
đất Vị trí 1
2. Giá đất rừng phòng hộ, rừng đặc dụng tỉnh bằng 80% giá đất rừng sản
xuất cùng vị trí, cùng khu vực.
Điều 16. Giá đất đối với các loại đất nông nghiệp khác
Đất nóng nghiệp khác bảo gồm: đất sử dạng để xây dựng nhà kinh và các
loại nhà khác phục vụ mục đích trồng trọt, kể cả các hình thức trồng trọt không
trực tiếp trên đất; xây dựng chuồng trại chăn nuôi gia súc, gia cầm và các loại
động vật khác được pháp luật cho phép; đất trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng
thuỷ sản cho mục đích học tập, nghiên cứu thí nghiệm; đất ươm tạo cây giống,
cơn giống và đất trồng hóa, cây cảnh. Giá đất được xác định như sau:
- Đối với địa bàn có mức giá đất trồng cây hàng năm cao hơn mức giá đất
trồng cây lâu năm, thì xác định theo giá đất trồng cây hàng năm củng vị trí, cùng
địa bàn (xã, phường, thị trấn); nếu nằm trong phạm vi khu dân cư nông thôn hoặc
nằm trên địa bàn các Thị trấn nhưng không thuộc phạm vi địa giới hành chính của
Tổ dân phố thì giá đất được xác định bằng hệ số 1,3 lần và nếu nằm trong phạm vi
Tổ dân phố thuộc địa bàn Thị trấn thì giá đất được xác định bằng hệ số 2,0 lần giá
đất trồng cây hàng năm cùng vị trí, củng địa bàn (xã, phường, thị trấn).
- Đối với địa bàn có mức giá đất trồng cây hàng năm thấp hơn mức giá đất
trồng cây lâu năm, thì xác định theo giá đất trồng cây lâu năm cùng vị trí, cùng
địa bàn (xã, phường, thị trấn); nếu nằm trong phạm vi khu dân cư nông thôn
hoặc nằm trên địa bàn các Thi trấn nhưng không thuộc phạm vi địa giới hành.
chính của Tổ dân phố thì giá đất được xác định bằng hệ số 15 tần và nếu năm.
trong phạm vi Tổ dân phố thuộc địa bàn Thị trấn thì giá đất được xác định bằng
hệ số 2,0 lần giá đất trồng cây lâu năm cùng vị trí, cùng địa bàn (xã, phường, thị
trấn).
Điều 17. Xác định giá đất nông nghiệp trong các trường hợp tính theo.
giá đất cụ thể
Phương pháp định giá đất để xác định giả đất cụ thể đối với đất rông
nghiệp, gồm có 05 phương pháp: Phương pháp so sảnh trực tiếp, Phương pháp
chiết trừ, Phương pháp thu nhập, Phương pháp thặng dư và Phương pháp hệ số.
điều chỉnh giá đất.
Căn cứ quy định về việc sử dụng các phương pháp định giá đất, căn cứ
thông tin thu thập được về mức giá phô biến trên thị trường và điều kiện áp dụng
các phương pháp định giá đất theo quy định hiện hành để áp dụng một (1) trong
năm (05) phương pháp định giá đất nêu trên; đồng thời trên cơ sở các hệ số và tỷ
lệ quy định tại Điểu 14, Điều 15 và Điều 16 Quy định này để xác định giá đất cho
14
phù hợp với tùng trường hợp cụ thể Trường hợp cần thiết thì sử dụng kết hợp các
phương pháp định giá đất để kiểm tra, so sánh, đối chiếu, xác định giá đất.
Trình tự, nội dung xác định giá đất cụ thể thực hiện theo quy định tại Điều.
3, Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7 Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT:
Chương V
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT ĐỐI VỚI NHÓM ĐẤT CHƯA SỬ DỤNG
Điều 18. Giá đất đối với các loại đất chưa xác định mục đích sử dụng
Đối với các loại đất chưa xác định mục đích sử dụng, khi cần định giá thì
xác định giá đất theo giá của các loại đất liền kề, có cùng vị trí, cùng khu vực đã
được xác định mục đích sử dụng.
Điều 19. Giá đất đối với đất chưa sử dụng được cấp có thẩm quyền
cho phép đưa vào sử dụng
Đối với đất chưa sử dụng được cấp có thẩm quyền cho phép đưa vào sử
dụng, thì cán cứ vào giá đất cùng loại, cùng mục đích sử dụng để xác định giá.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Xử lý một số vấn đề phát sinh khi ban hành Quy định này.
1. Đối với các trường hợp đã có quyết định phê duyệt giá đất để thực hiện
nghĩa vụ tài chính trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành:
- Nếu quyết định phê duyệt giá đất để thực hiện nghĩa vụ tài chính còn hiệu.
lực thi hành thì không áp dụng, không điều chỉnh theo Quy định này.
- Nếu quyết định phê duyệt giá đất để thực hiện nghĩa vụ tài chính hết hiệu.
lực thi hành thì việc xác định lại giá được áp dụng theo Quy định này.
2. Đối với các trường hợp đã có quyết định phê duyệt giá khởi điểm để tổ
chức bản đấu giá trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành, hay phải xác
định lại giá khởi điểm do đấu giá không thành, bị hủy kết quả đấu giá hoặc phải
xác định lại giá khởi điểm do thay đổi về cơ sở pháp lý thì việc xác định lại giá
khới điểm được áp dụng theo Quy định này.
Điều 21. Điều khoản thi hành
Khi xác định giá đất để thực hiện các quyền và nghĩa vụ của người sử
dụng đất, các cơ quan chức năng phải căn cả vào hiện trạng thực tế của từng lô.
đất, khu đất để áp dụng các quy định trên đây cho phù hợp. Nghiêm cầm các.
trường hợp tùy tiên đặt ra các nguyên tắc, phương pháp tính làm tăng hoặc giảm
hệ số điều chính giá đất trái với quy định này gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà
nước hoặc phương nại đến quyền lợi hợp pháp của người sử dụng đất.
15
Trong quá trình thực hiện nếu gặp vướng mắc, Thủ trưởng các ngành có
liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Pà Lạt, thành phố.
Bảo Lộc có văn bản báo cáo để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xam xét giải quyết.
hoặc sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
16
