Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.10.2016 15:18:09 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /2016/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 08 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Và việc phân cấp thẩm định dự án, thiết kế xây dựng và
dự toán xây dựng công trình đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CôN THẢNG TRIỆN TỦ CHỦNG
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Cảnh quyền địa phính quyền địa phương ngày ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính.
phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 32/2015/NĐ-CP ngày 25/3/2015 của Chính phủ về
quản lý chi phí đầu tư xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 28/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ
Xây dựng quy định chi tiết và hướng dẫn một số nội dung về thẩm định, phê
duyệt dự án và thiết kể, dự toán xây dựng công trình;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1448/Ttr-SXD.
ngày 31 tháng 8 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp thẩm định dự.
án, thất kế xây dựng và dự toán xây dựng công trình đầu tư trên địa bàn linh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 9 năm 2016 và
thay thế Điều 7 Quyết định số 661/2010/QĐ-UBND ngày 30 tháng 6 năm 2010.
của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định về quản lý đầu tư và xây dựng bằng
nguồn vốn nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành;
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Các tổ phức, cá nhân và Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Xây dựng, Tư pháp (để b/c);
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Cổng TTĐT, Công báo tỉnh, Đài PTTH tỉnh;
- VPUB: LĐVP(3), GTXD, TH, KT, TNMT;
- Lưu: VT, XD.
Nguyễn Xuân Đông   TA - D2016WQĐ051

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp thẩm định dự án, thiết kế xây dựng và
dự toán xây dựng công trình đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 37 /2016/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 9 năm 2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nan)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này quy định về phân cấp thẩm định dự án,
thiết kế xây dựng và dự toán xây dựng công trình được đầu tư xây dựng trên địa
bàn tỉnh Trả Nam thuộc thẩm quyền qoản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, cấp xã.
2. Đối tượng áp dụng: Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc các Sở quân.
lý chuyên ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã; người
quyết định đầu tư, chủ đầu tư và các tổ chức cá nhân có liên quac trong việc thực
hiện thẩm định dự án, thiết kế xây dựng và dự toán xây dựng công trình trên địa
bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Nguyên tắc phân cấp, giải thích từ ngữ
1. Phân định rõ thẩm quyền, trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp, các cơ.
quan chuyên môn và các chủ đầu tư trong việc thực hiện thẩm định dự án, thiết kế
xây dựng (thiết kế cơ sở, thiết kệ ký thuật và thiết kế bản và thi công) và dự toán
xây dựng công nình sử dụng vốn nhà nước (vốn ngân sách nhà nước, uốn nhà
nước ngoài ngân xáck), vốn khác được đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam;
đảm bảo đúng pháp luật, đơn giản thủ tục hành chính, phù hợp với tình hình thực
tế của tỉnh.
2. Vốn đầu tư xây dựng
- Vốn nhà nước gồm: Vốn Ngân sách nhà nước và vốn Nhà nước ngoài ngân sách:
Vốn Ngân sách nhà nước theo Luật Ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13
quy định: là toán bộ các khoản thu, chỉ của Nhà nước được dự toán và thực hiệp
trong một khoảng thời gian nhất định do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết
định để bảo đảm thực hiện các chức năng, nhiệm vụ của Nhà nước.
Vốn Nhà nước ngoài ngân sách theo Luật Đấu thầu số 43/2013/QHU3 quy.
định, gồm: Công trái quốc gia, trái phiếu chính phủ, trái phiếu chính quyền địa
phương; Vốn hỗ trợ phất triển chính thức, vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ; Vốn
từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp: Vốn tía dựng đầu tư phát triển của Nhà
nước; Vốn tít dụng do Chính phủ báo lãnh; Vến vay được bảo đảm bằng tài sản
cáa Nhà nước; Vốn đầu tư phát triển của doanh nghiệp nhà nước; Giá trị quyền sử.
dụng đất.
2
- Vốn khác: là các nguồn vốn hợp pháp trừ vốn nhà nước
Chương II
THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT DỰ ÁN
Điều 3. Thẩm quyền thẩm định dự án, thiết kế cơ sở dự án đầu tư xây dựng
1. Dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước
a) Các dự án nhóm B, nhóm C được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành chính.
của tỉnh (trừ dự án do các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phá, cơ.
quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trả- xã hội quyết đình đầu tai.
dự án do Thủ tướng chính phả giao các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành tổ chức thẩm định) thì công tác thẩm định dự án do các cơ quan sau đây chủ
trì thực hiện:
- Sở Xây dựng thẩm định các dự án công trình dân dụng, công nghiệp nhẹ, công
trình công nghiệp vật liệu xây dựng, công trình hạ tầng kỹ thuật, công trình giao thông
trong đô thị (trả công trình đường sất đó thị cầu vượt sông, đường quốc lộ qua đổ
th) và các công trình khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu;
+ Sở Giao thông Vận tải thẩm định các công trình giao thông (trừ công trình
do Sở Xây dựng thẩm định);
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định các dự án công trình
nông nghiệp và phát triển nông thôn;
- Sở Công thương đối với các công trình hầm mó, nhà máy điện, đường dây.
tài điện, trạm biến áp và các công trình công nghiệp chuyên ngành;
Phân loại công trình xây dựng thực hiện theo quy định tại Phụ lục 1, Nghị
định số 46/2015/NĐ-CPngày 12/5/2015 của Chính phủ về Quản lý chất lượng và
bảo trì công trình xây dựng.
b) Dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật (theo Khoản 2, Điều 5.
Nghị định 59/2015/NĐ-CP) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư:
Thẩm quyền thẩm định báo cáo kinh tế kỷ thuật và thiết kế bản vẽ thi công, dự
toán xây dựng được thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản này.
Báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh
từ cấp II trở xuống do các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan
trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội quyết định đầu tư: Các Sở
quản lý công trình xây dựng chuyên ngành theo quy định tại Điểm a Khoản này chủ.
tr thẩm định theo quy định về phân cấp, ủy quyền tại Khoản 1 Điều 11 Thông tư số
18/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Xây dựng.
c) Dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật (theo Khoản 2, Điều 5,
Nghị định 39/2013/NĐ-CP) doy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định đầu
tư: Phòng có chức năng quản lý chuyên ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn
nhủ trì thẩm định báo cáo kinh tế ký thuật, thiết kế bản về thi công và dự toán xây
dựng các dự án thuộc lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn; Phòng có chức.
năng quản lý xây dựng chủ trì thẩm định báo cáo kinh tế kỹ thuật, thiết kế bản vê
thi công và dự toán xây dựng các dự án còn lại, Phòng Tài chính Kế hoạch thẩm.
3
định đơn giá, dự toán phần trang thiết bị không gần liền chi phí xây dựng công
trình (nếu có) trích Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt hoặc gửi Ủy ban nhân
dân cấp xã làm căn cứ phê duyệt.
2. Dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách:
sị Dự án nhóm B, nhóm C được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành chính của
tỉnh trừ dự án do các Độ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan.
trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã bội, tập đoàn kinh tế, tổng
công ty nhà nước quyết định đầu tư, dự án do Thủ tướng chính phù giao các Bộ
quản lý công trình xây dựng chuyên ngành tổ chức thẩm định thủ các cơ quan.
chuyên môn về xây dựng theo phòa cấp tại Điểm a Khoản 1 Điều này chủ trí thẩm.
định thiết kế cơ sở (trừ phản thiết kế công nghệ).
b) Dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật (theo Khoản 2, Điều 5,
Nghị định 39/2015/NĐ-CP) do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư: Thẩm
quyền thẩm định thiết kể bản về thì công, dự toán xây dựng được thực hiệu theo
quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
Báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình tà cấp II trở xuống do
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan trung ương của tổ.
chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước
quyết định đầu la: Các Sở quản lý công trịnh xây dựng chuyên ngành theo quy
định tại Điểm a Khoản 1 Điều này chủ trị thẩm định theo quy định về phân cấp, ủy.
quyền tại khoản 1 Điều 11 Thông tư số 18/2014/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm.
2016 của Bộ Xây dựng.
c) Dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật (theo Khoản 2, Điều 5.
Nghị định 59/2015/NĐ-CP) do Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định đầu
tư; Phòng có chức năng quản lý chuyên ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn
thẩm định thiết kế bản vê thi công, dự toán xây dựng (trừ phân thiết kế công nghệ)
các dự an thuộc lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn; Phòng có chức năng
quản lý xây dựng thẩm định các dự án còn lại.
d) Người quyết định đầu tư giao cho cơ quan chuyên môn trực thuộc chủ trì tố
chức thẩm định thiết kế công nghệ (nếu có), các nội dung khác của dự án đần tư xây
dựng (trừ phần thiết kế cơ xở), tổng hợp kết quả thẩm định, trình phê duyệt dự ánh
- Đối với các dự án do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư: Sở Kế hoạch
và Đầu tư chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan thẩm định các nội dung khác của
dự án đầu tư xây dựng, tổng hợp kết quả thẩm định, trình phê duyệt dự án:
- Đối với các dự án do Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định đầu tư.
Phòng Tài chính Kế hoạch thẩm định các các nội dung khác của Báo cáo kinh tế kỹ
thuật, tổng hợy kết quả thẩm định, trịnh Ủy ban nhân dân huyện phê duyệt hoặc
gửi Ủy ban nhân dân xã phê duyệt (nếu thuộc thẩm quyền cấp xã).
3. Dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn khác:
- Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ chức.
thẩm định thiết kế cơ sở (trá thiết kể công nghệ) của dự án đầu tư xây dựng công
trình công cộng, công trình có ảnh hưởng lớn đến cảnh quan, môi trường và an:
4
toàn của công động với công trình từ cấp II trẻ xuống được xây dựng trên địa bàn
hành chính của tỉnh;
+ Người quyết định đầu tư tổ chức thẩm định toàn bộ nội dung dự án trừ các
nội dung thẩm định thiết kế cơ sở do cơ quan chuyên môn về xây dựng thực hiện.
4. Cơ quan chủ trì thẩm định dự án, thẩm định thiết kế cơ sở có trách nhiệm.
lấy ý kiến của cơ quan, tổ chức liên quan về các nội dung của dự án. Cơ quan, tố.
chức được lấy ý kiến theo chức năng nhiệm vụ của mãnh có trách nhiệm góp ý kiến
bằng văn bản trong thời hạn quy định về các nội dung của thiết kế cơ sở; phòng
chống cháy, nổ; bảo vệ môi trường; sử dụng đất đai, tài nguyên, kết nối hạ tầng kỳ.
thuật và các nội dung cần thiết khác.
Điều 4. Thẩm quyền phê duyệt dự án
Đối với dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn nhà
nước ngoài ngân sán thẩm quyền quyết địch đầu tư xây dựng được thực hiện
theo quy định của pháp luật về Đầu tư công.
Đối với các dự án sử dụng các nguồn vấn khác, thẩm quyền quyết định đầu tư
xây dựng là cơ quan, tổ chức, cá nhân sở hữu vốn theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Một số quy định trong công tác thẩm định, phê duyệt dự án
1. Trong trường hợp dự án gồm nhiều công trình, hạng mục công trình có loại.
và cấp khác nhan thì cơ quan đầu mối thẩm định dự án là cơ quan được giao nhiệm.
vụ thẩm định đối với công trình, hạng mục công trình chính hoặc công trình có cấp
cao nhất của dự án. Cơ quan này có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị các Sở quy định.
tại Điểm a Khoản 1 Điếu 2 hoặc các phòng có chức năng quản lý xây dựng cấp
huyện quy định tại Điểm e Khoản 1 Điều 3 Quy định này thẩm định thiết kể đối
với từng công trình, hạng mục công trình.
2. Cơ quan chuyên môn trực thuộc người quyết định đầu tư chủ trì thẩm định
thiết kế, dự toán xây dựng của dự án có nội dung chủ yếu là mua sắm hàng hóa,
cung cấp dịch vụ nhưng có cầu phần xây dựng gồm các hạng mục công trình, công
việc khống quyết định đến mục tiêu đầu tư, an toàn trong vận hành sử dụng và cố.
lý trọng chi phí phấn xây dựng nhỏ hơn 15% tổng mức đầu tư dự án; chủ trì thầm.
định đối với báo cáo kinh tế kỹ thuật dự án sửa chữa, cải tạo nâng cấp công trình.
sử dụng nguồn vốn sự nghiệp có tính chất đầu tư.
3. Dự án sử dụng vốn hỗn hợp có phần tham gia bằng vốn ngân sách nhà
nước, vốn nhà nước ngoài ngân sách từ 30% trở lên hoặc dưới 30% nhưng trên 500.
tỷ đồng trong tổng mưc đầu tư thì dự án được thẩm định như đối với dự án sử dụng
vốn nhà nước ngoài ngân sách.
4. Đối với những nơi chưa có quy hoạch xây dựng được duyệt, ngoài các dự
án được Sở Xây dựng hoặc Phòng cổ chức năng quản lý xây dựng cấp huyện thầu.
định dự án hoặc thiết kế cơ sở, cơ quan đầu mối thẩm định dự án phải gửi 01 bộ hồ.
sơ về Phòng có chức năng quản lý xây dựng (đối với công trình thuộc nhâm quyền
phê duyệt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã) hoặc Sở Xây dựng (đốt với các công trình côn lại) để cho ý kiến về sự phú
hợp với quy hoạch xây dựng.
5
Điều 6. Điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng
1. Người quyết định đầu tư dự án xem xét, quyết định việc điều chỉnh, bổ
sung dự án của Chủ đầu tư.
2. Chủ đầu tư phải lập hồ sơ trình cơ quạn có thẩm quyền tại Điều 5 Quy
định này thẩm định, trình người có thẩm quyền phê duyệt điều chỉnh, bổ sung
dự án.
Chương III
THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT THIẾT KẾ, DỰ TOÁN
Điều 7. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt thiết kế kỹ thuật, thiết kể bản
vẽ thi công, dự toán và tổng dự toán
1. Công trình thuộc dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước
a) Thẩm quyền thẩm định thiết kế, dự toán:
Các cơ quan quy định tại Điềm a Khoản 1 Điều 3 Quy định này chủ trì tổ
chức thẩm định thiết kế kỹ thuật, dự toán xây dựng (trường hợp thiết kế ba bước);
thiết kế bản vẽ thi công, dư toán xây dựng (trường hợp thiết kế xai baoh đối với
công trình cấp II tró xuông được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành chính của tỉnh
trữ các công trình do Thủ tướng Chính phủ giao và các công trình thuộc dự án do
các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành quyết định đầu tư.
b) Thẩm quyền phê duyệt thiết kế, dự toán xây dựng
- Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt thiết kế kỹ thuật, dự toán xây dựng trường
hợp thiết kế ba bước: phê duyệt thiết kể bản vê thi công, dự toàn xây dựng trường
hợp thiết kế hai bước;
- Chủ đầu tư phê duyệt thiết kể bản vê thì công, dự toán xây dựng trường hợp
thiết kế ba bước.
c) Đối với phần tài sản, trang thiết bị không gắn liền chi phí xây dựng công
trình (nếu có): Sở Tài chính thẩm định giá, đơn giá, dự toán đối với các công trình
thuậc thẩm quyền quyết định đầu tư của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Phòng Tải
chính Kế hoạch thẩm dịch giá, đơn giá, dự toán đối với các công trình thuộc thẩm
quyền quyết định đầu tư của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã.
2. Công trình thuộc dự án sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách
a) Thẩm quyền thẩm định thiết kế, dự toán:
- Các cơ quan quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 3 Quy định này chủ trì tổ
chức thẩm định thiết kể kỹ thuật, dự toán xây dựng (trưởng hợp kiết tế ba bước);
thiết kể bản vê thì công, dự toán xây dựng (trưởng hợp thiết lế hai bước) đối với.
công trình cấp II trở lên được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành chính của tỉnh trừ
các công trình cấp đặc biệt, cấp 1, công trình từ cấp III trở lên của dự án thaộc
chuyên ngành do tập đoàn kinh tế, tông công ty nhà nước thuộc phạm vi quản lý
của các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, công trình do Thủ tướng
Chính phủ giao và các công trình thuộc dự án do các bộ quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành quyết định đầu tư.
- Người quyết định đầu tư giao cho cơ quan chuyên môn trọc thuộc chủ trì tổ
chức thăm định thiết kế và dự toán phần công nghệ (nếu có), tổ chức thẩm định
thiết kế, dự toán xây dựng các công trình còn lại và công trình lưới điện trong áp.
6
gửi kết quả thẩm định đến cơ quan chuyên môn về xây dựng theo phân cấp để theo.
dõi, quản lý.
b) Thẩm quyền phê duyệt thiết kế, dự toán xây dựng
- Người quyết định đầu tư phê duyệt thiết kể kỹ thuật, dự toán xây dựng
trường hợp thiết kế ba bước;
- Chủ đầu tư phê duyệt thiết kế bản vẽ thi cũng, dự toán xây dựng trường hợp
thiết kế ba bước; phê duyệt thiết kế bản vẽ thì công, dự toác xây dựng trường hợp.
thiết kế hai bước.
3. Công trình thuộc dự án sử dụng vốn khác
a) Thẩm quyền thẩm định thiết kế, dự toán:
- Các cơ quan quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 3 Quy định này chủ trì tổ
chức thẩm định thiết kể ký thuật (trường hợp thiết kể ba bước); thiết kể bản vẽ thì.
công (trưởng hợp thiết kế hai bước) đối với công trình công cộng từ cấp III trở lên,
công trình xây dựng có ảnh hưởng lớn đết cảnh quan, môi trường và an toàn cộng
động (trừng công trình đường dây và nạm biển dp từ 10AY trở lên được xây dựng
trên địa bàn hành chính của tỉnh trừ các công trình cấp đặc biệt, cấp 1, công trình
theo tuyến đi qua hai tỉnh trở lên và công trình do Thủ tướng Chính phủ giao.
- Người quyết định đầu tư tự tổ chức thẩm định thiết kế xây dựng của các
công trình còn lại, phần thiết kế công nghệ (nếu có) và dự toán xây dựng.
b) Thẩm quyền phê duyệt thiết kể, dự toán xây dựng: Người quyết định đầu
tư, Chủ đầu tư phê duyệt thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thì công, dự toán xây
dựng công trình.
Điều 8: Điều chỉnh thiết kế, dự toán xây dựng công trình
1. Các trường hợp điều chỉnh thiết kế, dự toán xây dựng công tỉnh thực hiện
theo quy định tại Điểu 84 của Luật Xây dựng và Điều 11 của Nghị định số
32/2015/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
2. Người quyết định đầu tư quyết định việc điều chỉnh thiết kế, dự toán xây
dựng công trình khi việc điều chỉnh dẫn đến phải điều chỉnh dự án đầu tư xây.
dựng. Các trường hợp khác do chủ đầu tư tự quyết định và chịu trách nhiệm về
quyết định điều chỉnh của mình và phải có trách nhiệm báo cáo người quyết định
đầu tư về nội dung điều chỉnh thiết kế xây dựng trước khi thực hiện.
3. Cơ quan chuyên môn về xây dựng thẩm định thiết kế, dự toán xây dựng
điều chỉnh trong các trường hợp:
a) Điều chỉnh thiết kế xây dựng do có thay đổi về địa chất công trình, tải
trọng thiết kế, giải pháp kết cấu, vật liệu sử dụng cho kết cấu chịu lực (trừ trường
hợp làm tăng tỉnh an toàn cho công trình) và biện pháp tổ chức thi công có ảnh
hưởng đến an toàn chịu lực của công trình;
b) Điều chỉnh dự toán xây dựng công trình do việc điều chỉnh dẫn đến làm
vượt tổng mức đầu tư hoặc vượt dự toán xây dựng công trình đã được người
quyết định đầu tư phê duyệt.
4. Đối với thiết kế, dự toàn xây dựng công trình điều chính thuộc thẩm
quyền quyết định của chủ đầu tư theo quy định tại Khoản 2 Điều này và không
thuộc trường hợp phải thẩm định theo quy định tại Khoản 3 Điều này, trong
trường hợp cần thiết, chủ đầu tư tổ tổ chức thẩm định làm cơ sở để xem xét, phê
duyệt.
7
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Quy định chuyển tiếp
1. Các dự án đầu tư xây dựng đã được thẩm định, hồ sơ thiết kế cơ sở đã được.
tham gia ý kiến, thiết kế xây dựng, dự toán đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền thẩm định trước ngày Quyết định này có hiệu lực nhưng chưa phê duyệt thì.
không phải tổ chức thẩm định tại; việc phê duyệt và triển khai thực hiện theo quy
định này.
2. Các dự án đầu tư xây dựng đã phê duyệt trước ngày Quyết định này có
hiệu lực, đang triển khai thực hiện, các bước tiếp theo thực hiện theo các nội dung
đã được phê duyệt, nhưng phải đảm bảo phù hợp với các quy định của Luật Xây
dựng năm 2014.
Thiết kế xây dựng, dự toán đã được phê duyệt trước ngày Quyết định này có
hiệu lực nhưng chưa triển khai thực hiện thì không phải phê duyệt tại; các bước
tiếp theo thực hiện theo quy định này.
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp các Sở, Ngành có liên quan, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố hưởng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy định này; định.
kỳ 06 tháng, 1 năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Xây dựng kết quả thực hiện.
công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh.
2. Các Sở: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công thương.
Giao thông Vận tải và các đơn vị có liên quan có trách nhiệm tổ chức triển khai
thực hiện các nội dung của Quy định này; định kỳ 06 tháng, 3 năm tổng hợp gửi Sở.
Xây dựng kết quả thực hiện công tác quản lý dự án đầu tư xây dạng trên địa bàn
tỉnh thuộc lĩnh vực được giao quản lý.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm kiện toàn bộ máy của Ban
Quản lý dự án đầu tư xây dựng khu vực; định kỳ 06 tháng, 1 năm báo các Sở Xây
dựng kết quả thực hiện công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ nhiệm vụ, quyền bạn được giao tại quy
định này nâng cao công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng ở cấp xã để tế chức.
triển khai thực hiện; định kỳ 06 tháng, 1 năm bảo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện.
kết quả thực hiện công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn.
5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc, yêu cầu các cơ
quan, tổ nhân kịp thời phản ảnh về Sở Xây để tổng hợp, báo cáo, đề xuất
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chính, sửa đổi và bổ sung theo quy định th”
TM ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
THỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
8

