Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan kă: phongo1s/104h:03 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 08 tháng 9 năm 2015
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định điều kiện thành lập
Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013,
Căn cứ Nghị định số 95/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2014 của
Chính phủ quy định về đầu tư vó cơ chế tài chính đối với hoat đông khxa học
và công nghệ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định điều kiện thành lập.
Quợ phát triển khoa học và công nghệ của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định nây quy định điều kiện thành lập Quỹ phát triển khoa học và
công nghệ của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi tắt là Quỹ).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây gọi là Bộ).
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây.
gọi là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh).
3. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Điều kiện về nhân lực
1. Về số lượng:
Nhân sự của Quỹ được bố trí theo điều kiện thực tế và không làm tăng
tổng số biên chế hiện có của Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Các nhân sự có thể chuyên trách hoặc kiêm nhiệm trong đó Kế toán
trưởng của Quỹ là nhân sự chuyên trách.
2. Về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ:
Nhân sự để bố trí vào tổ chức bộ máy của Quỹ phải là những người có
trình độ phù hợp với vị trí làm việc.
Đối với nhân sự dự kiến bố trí Giám đốc điều hành Quỹ phải có trình độ
đại học trở lên và có tối thiểu 05 năm kinh nghiệm công tác quản lý khoa học:
và công nghệ.
Đối với nhân sự dự kiến bố trí Kế toán trưởng ngoài việc phải đáp ứng
các tiêu chuẩn bổ nhiệm Kế toán trường theo quy định của pháp luật hiện.
hành còn phải có tối thiểu 05 năm kinh nghiệm công tác về kế toán.
Điều 4. Điều kiện về cơ sở vật chất kỹ thuật
Trụ sở làm việc, trang thiết bị và phương tiện làm việc cần thiết của
Quỹ được bố trí trong khuôn khổ vật chất kỹ thuật hiện có của Bộ, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh. Điểu kiện, tiêu chuẩn, định mức cụ thể thực hiện theo quy.
định của pháp luật hiện hành và không làm tăng chi phí quản lý.
Điều 5. Điều kiện về vốn, nguồn vốn và cơ cấu nguồn vốn -
1. Vốn điều lệ của Quỹ bao gồm kinh phí từ ngân sách nhà nước và kinh
phí hỗ trợ, đóng góp từ bên ngoài. Tại thời điểm thành lập Quỹ, vốn tối thiểu
là 5 (năm) tỷ đồng, trong đó phần kinh phí bỗ trợ, đóng góp từ nguồn vốn
ngoài ngân sách nhà nước tối thiểu đạt 10%.
Quỹ có trách nhiệm duy trì, báo toàn và phát triển nguồn vốn điều lệ từ.
ngân sách nhà nước.
2. Nguồn vốn của Quỹ do ngân sách nhà nước cấp lần đầu, vốn bổ sung.
để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ hàng năm được phân bổ từ dự.
toán chỉ sự nghiệp khoa học và công nghệ, các nguồn thu từ kết quả hoạt động
của Quỹ, kinh phí đóng góp từ quỹ phát triển khoa học và công nghệ của
doanh nghiệp nhà nước trực thuộc, các nguồn nhận ủy thác từ Quỹ của Bộ
hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khác và khả năng huy động các nguồn vốn
ngoài ngân sách nhà nước hợp pháp bảo đảm Quỹ hoạt động ổn định, tâu dải
và hiệu quả.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 10 năm 2015.
Trường hợp các Bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đã thành lập Quỹ nhưng.
chưa đáp ứng đủ các điểu kiện quy định tại Điều 3, Điều 4 của Quyết định này,
Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cố trách nhiệm điều chính theo các điều kiện trên
trong 01 năm kể từ khi Quyết định này có hiệu lực. Đối với điều kiện quy định
tại Điều 5 của Quyết định này, Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm.
điều chỉnh trong 03 năm kể từ khi Quyết định này có hiệu lực.
2. Hàng năm, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc:
Chính phả, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
có trách nhiệm báo cáo Bộ Khoa học và Công nghệ về việc thành lập và tỉnh
hình hoạt động của Quỹ để Bộ Khoa học và Công nghệ tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
2
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ưong Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).Q 240
3
