Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 31.08.2015 15:50:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /2015/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 12 tháng 8 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày
13/10/2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về khoa học và
công nghệ thuộc UBND tỉnh, cấp huyện;
Xét đề nghị của Sở Khoa học và Công nghệ tại Văn bản số 502/Ttr-SKHCN
ngày 21/5/2015, Giám đốc Sở Nội vụ tại các Văn bản: Số 674/SNV-TCBC ngày
17/8/2015, số 822/SNV-TCBC ngày 21/7/2015 và số 927/SNV-TCBC ngày
07/8/2015 (kèm theo Báo cáo thẩm định số 953/BC-STP ngày 12/6/2015 của Sở Tư
pháp),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Khoa học và Công nghệ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và thay.
thể các Quyết định sau của UBND tỉnh: Số 27/2008/QĐ-UBBND ngày 01/8/200
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Khoa học và Công
nghệ; số 1072/2010/QĐ-UBND ngày 16/4/2010 quy định chức nặng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Tiêu chuẩn, Đo lường, Chất lượng.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Khoa học và Công nghệ.
Nội vụ: Thủ trưởng các cơ quan liên quan căn cứ Quyết định thì hành./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ; KH và CN, Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Đ/c Bí thư, các Đ/c Phó BT Tỉnh uỷ;
- TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh; Sở Tư pháp;
- Lưu: VT, VX, NC;
- Gửi:   Lê Đình Sơn
+ Bản giấy: TW, TU, HĐND, UBND tỉnh;
Các Sở: KH&CN, Nội vụ, Tư pháp (20b);
- Điện tử: Thành phần còn lại
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Khoa học và Công nghệ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 37 /2015/QĐ-UBND ngày 12/8/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Điều 1. Vị trí và chức năng của Sở Khoa học và Công nghệ
1. Sở Khoa học và Công nghệ (sau đây gọi tắt là Sở) là cơ quan chuyên môn
thuộc UBND tỉnh, có chức năng tham mưu, giáp UBND tỉnh quản lý nhà nước về
khoa học và công nghệ, bao gồm: Hoạt động khoa học và công nghệ; phát triển
tiềm lực khoa học và công nghệ; tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng; sở hữu trí tuệ:
ứng dụng bức xa và đồng vị phóng xạ; an toàn bức xa và hạt nhân; quản lý và tổ.
chức thực hiện các dịch vụ công về các lĩnh vực thuộc phạm vi chức năng của Sở
theo quy định của pháp luật.
2. Sở có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chấp hành sự chỉ
đạo, quản lý về tổ chức và hoạt động của UBND tỉnh, đồng thời chấp hành sự chỉ.
đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Khoa học
và Công nghệ.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn Sở Khoa học và Công nghệ
1. Trình UBND tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng
năm, các đề án, dự án về khoa học và công nghệ; chương trình, biện pháp tổ chức
thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về lĩnh vực khoa học và công
nghệ trên địa bàn;
b) Các cơ chế, chính sách, biện pháp thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ, chuyển giao công nghệ, phát triển thị trường khoa
học và công nghệ, phất triển tiềm lực và ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ
vào sản xuất và đời sống;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở; quyết định việc thành lập và quy định về tổ chức và hoạt
động của Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của địa phương theo quy định.
của pháp luật;
d) Dự thảo văn bản quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị trực thuộc Sở; tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý về
lĩnh vực khoa học và công nghệ của Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ
tầng thuộc UBND cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể các đơn vị thuộc Sở theo
quy định của pháp luật: thành lập các Hội đồng Tư vấn khoa học và công nghệ
theo quy định tại Luật Khoa học và Công nghệ, hướng dẫn của Bộ Khoa học và
1
Công nghệ;
b) Dự thảo quyết định về giao quyền sở hữu, quyền sử dụng kết quả nghiên
cứu khoa học và phát triển công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước trong phạm vì
quản lý cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật;
e) Dự thảo quyết định, chỉ thị cả biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ
tịch UBND tỉnh về lĩnh vực khoa học và công nghệ;
d) Dự thảo các văn bản quy định về quan hệ, phối hợp công tác giữa Sở Khoa
học và Công nghệ với các sở, ban, ngành có liên quan và UBND cấp huyện.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy
hoạch, kế hoạch, để án, dự án, cơ chế, chính sách về khoa học và công nghệ sau:
khi được ban hành, phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo
dạc, theo dõi thi hành pháp luật về khoa học và công nghệ của địa phương;
hướng dẫn các sở, bán, ngành, UBND cấp huyện, tổ chức khoa học và công nghệ
của địa phương về quản lý khoa học và công nghệ.
4. Quản lý, tổ chức giám định, đăng ký, cấp, điều chỉnh, thu hồi, gia hạn các
loại giấy phép, giấy chứng nhận, giấy đăng ký, văn bằng, chứng chí trong phạm.
vi chức năng, nhiệm vụ được giao theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
5. Lập kế hoạch và dự toán chỉ đầu tư phát triển, chỉ sự nghiệp khoa học và
công nghệ từ ngân sách nhà nước hàng năm dành cho lĩnh vực khoa học và công
nghệ của địa phương trên cơ sở tổng hợp dự toán của các sở, ban, ngành, UBND
cấp huyện và các cơ quan liên quan. Theo dõi, kiểm tra việc sử dụng ngân sách
nhà nước cho lĩnh vực khoa học và công nghệ của tỉnh theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và Luật Khoa học và Công nghệ.
6. Về quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ:
a) Tổ chức việc xác định, đặt hàng, tuyển chọn, giao trực tiếp, đánh giá,
nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ; tổ chức giao quyền sở hữu và
quyền sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ sử dụng
ngân sách nhà nước cho tổ chức, cá nhân;
b) Theo dõi, kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện và sau nghiệm thu các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước;
c) Tiếp nhận, tổ chức ứng dụng, đánh giá hiệu quả ứng dụng kết quả thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ do UBND tỉnh đề xuất đặt hàng hoặc đạt
hàng sau khi được đánh giá, nghiệm thu;
d) Tổ chức đánh giá, nghiệm thu kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ không sử dụng ngân sách nhà nước của tổ chức, cá nhân trên địa bàn.
theo quy định của pháp luật;
d) Phối hợp với các sở, ban, ngành và các cơ quạn liên quan đề xuất danh
mục các nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước cấp quốc
gia có tính liên ngành, liên vùng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội cửa địa
phương;
e) Thành lập các Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ theo quy định tại
Luật Khoa học và Công nghệ và theo phân cấp hoặc ủy quyền của Chủ tịch
2
UBND tỉnh.
7. Về phát triển thị trường khoa học và công nghệ, doanh nghiệp khoa học và
công nghệ, tổ chức khoa học và công nghệ và tiềm lực khoa học và công nghệ:
a) Tổ chức khảo sát, điều tra đánh giá trình độ công nghệ và phát triển thị
trường khoa học và công nghệ; hướng dẫn, kiểm tra hoạt động các trung tâm giao
dịch công nghệ, sản giao dịch công nghệ, các tổ chức trung gian của thị trường khoa
học và công nghệ, doanh nghiệp khoa học và công nghệ tại địa phương;
b) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân trong hoạt động ươm tạo công nghệ.
ươni tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ; xây dựng và tổ chức thực hiện các.
giải pháp hỗ trợ đổi mới công nghệ;
c) Tổ chức thực hiện việc đăng ký và kiểm tra hoạt động của các tổ chức
khoa học và công nghệ, văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và
công nghệ; hướng dẫn việc thành lập và chứng nhận doanh nghiệp khoa học và
công nghệ trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của các tổ chức khoa học và công nghệ công lập; việc thành lập và phát triển
doanh nghiệp khoa học và công nghệ trên địa bàn;
đ) Hướng dẫn, quản lý hoạt động chuyển giao công nghệ trên địa bàn, bao.
gồm: Chuyển giao công nghệ, đánh gử, định giá, giám định công nghệ. môi giới.
và tư vấn chuyển giao công nghệ, các dịch vụ chuyển giao công nghệ khác theo.
quy định; thẩm định cơ sở khoa học và thẩm định công nghệ các dự án đầu tư,
các quy hoạch, chương trình phát triển kinh tế - xã hội và các chương trình, đề án.
khác của địa phương theo thẩm quyền;
e) Đề xuất các dự án đầu tư phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ của
địa phương và tổ chức thực hiện sau khí được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
g) Tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách về sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt
động khoa học và công nghệ; đào tạo, bồi dưỡng nhân lực khoa học và công nghệ.
của địa phương.
8. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ:
khai thác, công bố, tuyên truyền kết quả nghiên cứu khoa học, nghiên cứu khoại
học và phát triển công nghệ và các hoạt động khoa học và công nghệ khác; phối
hợp triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng
ngân sách nhà nước tại địa phương.
9. Về sở hữu trí tuệ:
a) Tổ chức thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển hoạt động sở hữu công
nghiệp; hướng dẫn nghiệp vụ sở hữu công nghiệp đối với các tổ chức và cá nhân;
quản lý chỉ dẫn địa lý, địa danh, dấu hiệu khác chỉ nguồn gốc địa lý đặc sản địa
phương;
b) Hướng dẫn, hỗ trợ tổ chức, cá nhân tiến hành các thủ tục về sở hữu công
nghiệp; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan bảo vệ quyền sở hữu công
nghiệp và xử lý vi phạm pháp luật về sở hữu công nghiệp;
c) Chủ trì triển khai các biện pháp để phổ biến, khuyến khích, thúc đẩy hoạt
động sáng chế, sáng kiến, sáng tạo tại địa phương; tổ chức xét, công nhận các
3
sáng kiến do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất - kỹ thuật theo quy.
định của pháp luật;
đ) Giúp UBND tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ đối với.
các lĩnh vực liên quan theo quy định của pháp luật và phân cấp hoặc ủy quyền
của UBND tỉnh.
10. Về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng:
a) Tổ chức việc xây dựng và tham gia xây dựng quy chuẩn kỹ thuật địa
phương;
b) Tổ chức phổ biến áp dụng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy chuẩn kỳ
thuật địa phương, tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực,
tiêu chuẩn nước ngoài, áp dụng phương thức đánh giá sự phù hợp tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật; hướng dẫn xây dựng tiêu chuẩn cơ sở đối với các tổ chức, cá
nhân trên địa bàn; kiểm tra việc chấp hành pháp luật về tiêu chuẩn và quy chuẩn
kỹ thuật trên địa bàn;
c) Tổ chức, quản lý, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh
thực hiện việc công bố tiêu chuẩn áp dụng đối với các sản phẩm, hàng bóa, dịch
vụ, quá trình và môi trường theo phân công, phân cấp của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
d) Tiếp nhận bản công bố hợp chuẩn của tổ chức, cá nhân đăng ký hoạt động
sản xuất, kinh doanh tại địa phương; tiếp nhận bản công bố hợp quy trong lĩnh.
vực được phân công;
d) Thực hiện nhiệm vụ thông báo và hỏi đáp về tiêu chuẩn, đo lường, chất
lượng và hàng rảo kỹ thuật trong thương mại trên địa bàn;
c) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến hoạt động nâng cao năng
suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa;
8) Tổ chức mạng lưới kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm về do lưởng đáp
ứng yêu cầu của địa phương: tổ chức thực hiện việc kiểm định, hiệu chuẩn, thử
nghiệm về do lường trong các lĩnh vực và phạm vi được công nhận hoặc được chỉ
định;
b) Tiếp nhận bản công bổ sử dụng đấu định lượng; chứng nhận cơ sở đủ
điều kiện sử dụng đấu định lượng trên nhân hàng đóng gói sẵn theo quy định của
pháp luật;
i) Tổ chức thực hiện việc kiểm tra về đo lưởng đối với chuẩn đo lường, phương
tiện do, phép đo, hàng đóng gói sẵn, hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm.
về do lường theo quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện các biện pháp để người
có quyền và nghĩa vụ liên quan giám sát, kiểm tra việc thực hiện phép do, phương
pháp do, phương tiện đo, chuẩn đo lường, chất lượng hàng hóa;
k) Tổ chức thực hiện việc thử nghiệm phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước và
như cầu cửa tổ chức, cá nhân về chất lượng sản phẩm, hàng hóa trên địa bàn;
i) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện kiểm tra
chất lượng sản phẩm, hàng hóa trong sản xuất, hàng hóa nhập khẩu, hàng hoá lưụ
thông trên địa bàn và nhân hàng hóa, mã số, mã vạch theo phân công, phân cấp.
4
hoặc ủy quyền của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
m) Tổ chức thực hiện việc áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo TCVN
180 9001 vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành chính nhà
nước theo quy định của pháp luật.
11. Về ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xạ, an toàn bức xạ và hạt nhân:
a) Về ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xạ:
- Tổ chức thực hiện các chương trình, dự án và các biện pháp để thúc đầy
ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xạ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội; tổ chức.
triển khai hoạt động ứng dụng bức xạ và đồng vi phóng xạ trong các ngành kinh.
tế - kỹ thuật trên địa bàn;
- Quản lý các hoạt động quan trắc phóng xạ môi trường trên địa bàn;
- Tổ chức thực hiện các dịch vụ kỹ thuật liên quan đến ứng dụng bức xạ và
đồng vị phóng xạ.
b) Về an toàn bức xạ và hạt nhân:
- Tổ chức thực hiện việc đăng ký về an toàn bức xạ và hạt nhân theo quy
định của pháp luật hoặc phân công, phân cấp, ủy quyền của UBND tỉnh;
- Quản lý việc khai báo, thống kê các nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ, chất
thải phóng xạ trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
- Tổ chức thực hiện việc kiểm 3oát và xử lý sự cố bức xạ, sự cố hạt nhân
trên địa bàn;
- Xây dựng và tích hợp với cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát an toàn búc
xạ và hạt nhân tại địa phương.
12. Về thông tin, thống kê khoa học và công nghệ:
a) Tổ chức hướng dẫn và triển khai thực hiện việc thu thập, đăng ký, lưu giữ
và công bố thông tin về nhiệm vụ khoa học và công nghệ tại địa phương;
b) Xây dựng và phát triển hạ tầng thông tin khoa học và công nghệ; tham gia.
xây dựng và phát triển cơ sở dữ liệu quốc gia về khoa học và công nghệ, các cơ
sở dữ liệu về khoa học và công nghệ của địa phương;
c) Tổ chức và thực hiện xử lý, phân tích - tổng hợp và cung cấp thông tin
khoa học và công nghệ phục vụ lãnh đạo, quản lý, nghiên cức, đào tạo, sản xuất.
kinh doanh và phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương;
đ) Tổ chức chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện chế độ báo cáo thống kê
cơ sở về khoa học và công nghệ tại địa phương; chủ trì triển khai chế độ báo cáo
thống kê tổng hợp về khoa học và công nghệ;
đ) Triển khai các cuộc điều tra thống kê về khoa học và công nghệ tại địa
phương;
e) Quản lý, xây dựng và phát triển các nguồn tin khoa học và công nghệ của
địa phương; tham gia Liên hiệp thư viện Việt Nam về các nguồn thông lin khoa
học và công nghệ;
g) Tổ chức các chọ công nghệ - thiết bị, các trung tâm, sản giao dịch thông tin.
công nghệ trực tiếp và trên mạng Internet, triển lãm, hội chợ khoa học và công nghệ:
5
phổ biến, xuất bản ấn phẩm và cung cấp thông tin khoa học và công nghệ;
b) Tổ chức hoạt động dịch vụ trong lĩnh vực thông tin, thư viện, thống kê
cơ sở dữ liệu về khoa học và công nghệ; in ấn, số hóa; tổ chức các sự kiện khoa
học và công nghệ.
13. Về dịch vụ công:
a) Hướng dẫn các tổ chức sự nghiệp thực hiện dịch vụ công trong lĩnh vực
khoa học và công nghệ trên địa bàn;
b) Tổ chức thực hiện các quy trình, thủ tục, định mức kính tế - kỹ thuật đối với
các hoạt động cung ứng dịch vụ công thuộc lĩnh vực khoa học và công nghệ;
c) Hướng dẫn, tạo điều kiện hỗ trợ cho các tổ chức thực hiện dịch vụ công
về khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật.
14. Giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về hoạt động khoa học và công nghệ
đối với doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân hoạt động trên địa
bàn theo quy định của pháp luật.
15. Thực hiện hợp tác quốc tế về khoa học và công nghệ theo quy định của
pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh.
16. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong
lĩnh vực khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật và theo sự phân.
công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh; tổ chức việc tiếp công dân và thực hiện các
quy định về phòng, chống tham phững, tiêu cực, các quy định về thực hành tiết
kiệm, chống lăng phí; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiên nghị cơ quan có thẩm.
quyền xử lý các vi phạm pháp luật trong lĩnh vực khoa học và công nghệ theo.
quy định của pháp luật.
17. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan
hệ công tác của các đơn vị trực thuộc Sở theo hướng dẫn của Bộ Khoa học và
Công nghệ và theo quy định của UBND tỉnh.
18. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, số lượng người làm việc
trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở; thực hiện chế độ tiền ương và
chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công.
chức, viên chức và người lạo động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của
pháp luật và theo phân cấp hoặc ủỷ quyền của UBND tỉnh; tổ chức bồi dưỡng
nghiệp vụ đối với công chức chuyên trách quản lý khoa học và công nghệ thuộc.
Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng cấp huyện.
19. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của các hội, các tổ chức phí Chính phủ.
hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ thuộc thẩm quyền của địa
phương theo quy định của pháp luật.
20. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản của Sở theo quy định.
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
21. Tổng hợp thông tin, báo cáo định kỳ sáu tháng, hàng năm hoặc đột xuất
về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với UBND tỉnh và Bộ Khoa học và
Công nghệ.
22. Thực hiện nhiệm vụ khác do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao và
6
theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Khoa học và Công nghệ có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
Tiêu chuẩn chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc Sở theo hướng dẫn của Bộ Khoa
học và Công nghệ;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch
UBND tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở
Khoa học và Công nghệ; thực hiện các chức trách, nhiệm vụ của Giám đốc Sở được
quy định tại Điều 7 Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ
quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách, chỉ đạo một số
mặt công tác của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, chịu trích nhiệm
trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công:
d) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thường, kỷ luật, cho từ chức, nghị hưu và thực hiện các chế độ, chính sách đối
với Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo
quy định của Đảng và Nhà nước.
2. Các phòng tham mưu, tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Quản lý khoa học;
đ) Phòng Quản lý công nghệ và Chuyên ngành;
c) Phòng Quản lý Khoa học và công nghệ cơ sở;
g) Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng;
Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng có tư cách pháp nhân, có con dấu,
tài khoản riêng và được thành lập đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc theo quy:
định.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập:
a) Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở:
- Trung tâm Thông tin và Ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ.
- Trung tâm Phát triển nấm ăn và nấm được liệu.
b) Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất
lượng: Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
Số lượng cấp Phó của người đứng đầu các phòng chuyên môn, đơn vị trực.
thuộc Sở không quá 02 người.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, kỷ luật.
cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với người đúng
đầu, cấp phó của người đứng đầu các phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc thực
7
hiện theo quy định pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh.
4. Biên chế:
Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập
của Sở Khoa học và Công nghệ được giao trên cơ sở vị trí việc tàm, gắn với chức
năng, nhiệm vụ, phạm vĩ hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức, biên
chế sự nghiệp của Sở Khoa học và Công nghệ được cấp có thẩm quyền giao.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
Giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xây dựng Quy chế làm việc của
cơ quan; sắp xếp, bố trí công chức, viên chức theo đúng vị trí việc làm đảm bảo
đúng cơ cất, chuyên ngành đào tạo, có phầm chất, trình độ, năng lực tốt để hoàn
thành nhiệm vụ được giao; chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ hướng dẫn cụ thể nhiệm
vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy về khoa học công nghệ của Phòng Kinh tế - Hạ
tầng (hoặc phòng Kinh tế, công tác quản lý nhà nước về khoa học công nghệ
cấp xã.
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện chuyển Trung tâm Kỹ thuật
Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng từ Sở Khoa học và Công nghệ về Chỉ cục Tiêu
chuẩn Đo lường Chất lượng để quản lý theo quy định trước ngày 30/8/2015.
Trong quá trình thực hiện, trường hợp có những vấn để cần bổ sung, sửa đổi
cho phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với Sở
Nội vụ và các qun vị liên quan tổng hợp, đề xuất UBND tỉnh xem xét, quyết định)...
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
8
