Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.12.2015 16:31:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:37/2015/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 19 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Về việc quy định vị trí, chức năng và cơ cấu
tổ chức của Chi cục Kiểm lâm tỉnh Vĩnh Phúc.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT - BNV ngày 25/3/
2015 của Liên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về
nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Thông tư số 15/2015/TT-BNNPTNT ngày 26/3/2015 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn nhiệm vụ các Chỉ cục và các tế chức sự.
nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 496/TTr-SNV ngày.
23/10/2015 về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tế.
chức của Sở và các Chi cục thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh
Vĩnh Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Chi cục Kiểm lâm tỉnh Vĩnh Phúc là tổ chức hành chính trực thuộc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Phác, giúp Giám đốc Sở tham mưu:
cho Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước chuyên ngành và
tổ chức thực thi pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng trên địa bàn tỉnh.
2. Chi cục Kiểm lâm chịu sự chỉ đạo, quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thên theo quy định của pháp luật; đồng thời chịu sự hướng dẫn, kiểm
tra về chuyên môn nghiệp vụ của Tổng cục Lâm nghiệp trực thuộc Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
12
3. Chi cục Kiểm làm có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng
theo quy định của pháp luật; có trụ sở và kinh phí hoạt động do ngân sách Nhà.
nước cấp theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Cơ cấu tổ chức và biện chế
1. Lãnh đạo Chi cục: Cá Chi cục trường và không quá 02 Phó Chi cục trưởng.
a) Chi cục trưởng là người đứng đầu Chi cục, chịu trách nhiệm trước Giám
đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Chi cục.
b) Phó Chi cục trưởng là người giúp việc Chi cục trưởng, chỉ đạo một số
mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về các.
nhiệm vụ công tác được phân công.
c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đổi:
với Chi cục trưởng và Phó Chi cục trường Chỉ cục Kiển: lâm thực hiện theo phân
cấp quản lý về công tác tổ chức các bộ của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh và quy
định hiện hành.
2. Phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Chi cục, gồm:
a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;
b) Phòng Thanh tra, pháp chế;
c) Phòng Quản lý, bảo vệ rừng và bảo tồn thiên nhiên;
d) Phòng Sử dụng và phát triển rừng;
đ) Phòng Tổ chức, tuyên truyền và xây dựng lực lượng.
3. Các đơn vị trực thuộc Chi cục, gồm:
a) Đội Kiểm lâm cơ động và phòng cháy, chữa cháy rừng;
b) Hạt Kiểm lâm huyện Tam Dương;
c) Hạt Kiểm lâm huyện Tam Đảo;
d) Hạt Kiểm lâm huyện Lập Thạch;
đ) Hạt Kiểm lâm huyện Sông Lô;
e) Hạt Kiểm lâm huyện Bình Xuyên;
g) Hạt Kiểm lâm thị xã Phúc Yên.
4. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định nhiệm
vụ và quyền hạn của Chi cục Kiểm lâm theo các quy định thiện hành; bố trí công.
chức, viên chức và người lao động theo vị trí việc làm và tiêu chuẩn. chức danh.
ngạch công chức, viên chức Nhà nước quy định.
2
3
5. Biên chế của Chi cục do Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn quyết định phân bố trong tổng biện chế công chức của Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký;
Bãi bỏ Quyết định số 28/2009/QĐ-UBND ngày 04/5/2009 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Vĩnh Phúc về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Chi cục Kiêm lâm tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tính, Giám đốc các sở, ban, ngành; Chú
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chi cục trưởng Chí cục Kiểm.
lâm và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nông nghiệp &PTNT, Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- Như Điều 3 (thực hiện);
- Website CP, Công báo tỉnh, Báo VP;
- Đài PTTH tỉnh, Cổng TTGTĐT tỉnh;
- CV THI, NN1,NN3, NN4;   Nguyễn Văn Trì
- Lưu: VT.
3
