Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2014 14:58:20 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:37/2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 09 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định hạn mức giao đất ở, hạn mức công nhận quyền
sử dụng đất đất ở trên địa bàn tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/05/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số: 534/TTr-STNMT ngày 02/10/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định hạn mức giao đất ở, hạn mức công nhận quyền sử dụng đấtở.
2. Hạn mức quy định tại quyết định này là cơ sở đề xác định nghĩa vụ tài.
chính trong các trường hợp sau:
a) Giao đất cho hộ gia đình, cá nhân tự xây nhà ở;
b) Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gần liên với đất đối với đất ở cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất;
c) Bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
d) Thu thuế sử dụng đất ở.
3. Bồi thường, hỗ trợ cho hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi
trưởng. cơ quan tài chính, cơ quan thuế và các cơ quan khác có liên quan.
2. Người sử dụng đất, chủ sở hữu nhà ở, tổ chức và cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Đất ở là đất xây dựng nhà ở, xây dựng các công trình phục vụ cho đới.
sống: đất vườn, ao gắn liền với nhà ở trong cùng một thửa đất thuộc khu dân cư
(kê cá trường hợp vườn, ao gắn liều với nhà ở riêng lệ) đã được công nhận là đất
ở. Đất ở bao gồm đất ở tại nông thôn và đất ở tại đô thị:
a) Đất ở tại nông thôn: Đất ở do hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng tại nông
thôn gồm đất đề xây dựng nhà ở, xây dựng các công trình phục vụ đời sống, vướn,
30 trong công; thửa đất thuộc khu dân cơ nông thôn, phù hợp với quy hoạch sử
dụng đất, quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn đã được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt.
b) Đất ở tại đó thị bao gồm đất để xây dựng nhà ở, xây dựng các công trình
phục vụ đời sống, vườn, so trong cáng một thên đất thuộc khu dân cư đô thị.
phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đô thị đã được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 4. Quy định bạn mức giao đất ở, hạn mức công nhận quyền sử
dụng đất ở
1. Hạn mức giao đất ở
a) Các phường trong thị xã, thành phố: Hạn mức không quá 160m2-
b) Các thị trấn trong huyện: Hạn mức không quá 200m2,
c) Các xã còn lại: Hạn mức không quá 300m2.
2. Hạn mức công nhận quyền sử dụng đất ở
a) Các phường trong thị xã, thành phố: Hạn mức không quá 160m2,
b) Các thị trấn trong huyện: Hạn mức không quá 200m2;
c) Các xã còn lại: Hạn mức không quát 300m2.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Quyết
định này bãi bỏ các quyết định:
1. Quyết định số 37/2011/QĐ-UBND ngày 12/09/2011 của Ủy ban nhân dân
tỉnh về việc quy định bạn mức giao đất ở và công nhận đất ở đối với thửa đất có
vướm, ao trong khu dân cư cho hộ gia đình cá nhân trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
2. Quyết định số 66/2008/QĐ-UBND ngày 07/11/2008 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh về việc ban hành quy định bạn mức giao đất nông nghiệp, hạn mức nhận chuyển
quyền sử dụng đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân vé tổ chức trên địa bàn tỉnh
Bình Dương.
Đối với hạn mức giao đất nông nghiệp, hạn móc nhận chuyển quyền sử dụng đất.
nông nghiệp của hộ gia đảnh, cá nhân và lổ chức thực hiện theo quy định pháp luật
hiện hành.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thô; Thủ trưởng các sở, ban
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- VPCP, Bộ TNMT;   KT CHỦ TỊCH
- Cục KTVB (Bộ Tư Pháp);
- TT TU, TT HĐND, UBMTTQVN ỉnh;
- CT và PCT UBND tỉnh;
- Các sở, Ban, Ngành tỉnh;
- UBND: các huyện, tài xã, thành phố;
- UBND các xã, phường, thị trấn;
- TTCB; Website tỉnh BD;
- LĐVP Lâm, CV, TH;
- Lưu: VT; HCTC;
Trần Văn Nam
2
