ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:50:02 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /2014/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 14 tháng 8 năm 2014
THÔNG TỈNH TỈNH THỦ TỊCHỆNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
I Về việc Quy định chế độ kiêm nhiệm công tác và tổ chức
các lớp phổ cập giáo dục, xóa mù chữ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 40/2013/TTLT-BTC-BGDĐT ngày 10
tháng 4 năm 2013 của Bộ Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo về Hướng dẫn
quản lý, sử dọng kinh phí thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giáo dục
và Đào tạo giai đoạn 2012-2015”;
Căn cứ Nghị quyết số 61/2014/NQ-HĐND ngày 18 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa IX, kỳ họp thứ 9 về việc Quy định chế độ
kiêm nhiệm công tác và tổ chức các lép phổ cập giáo dục, xóa mù chữ trên
địa bàn tỉnh Bình Thuận;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định chế độ kiêm nhiệm công tác và tổ chức các lớp phố.
cập giáo dục, xóa mù chữ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận như sau:
1. Mức chỉ hỗ trợ hoạt động huy động ra lớp:
a) Huy động số người mù chữ, tái mù chữ trong độ tuổi 15-60 tuổi đến
lớp xúa mủ; trẻ trong độ tuổi giáo dục tiểu học, giáo dục trung học cơ sở chưa
có điều kiện đến trường hoặc đang bỏ học vào học tại các lớp phổ cập giác
dục hoặc trở lại trường tiếp tục học: 100.000 đồng/đối tượng.
b) Huy động trẻ có hoàn cảnh khó khăo, trẻ khuyết tật trong địa bàn.
đến lớp, bao gồm:
- Đối tượng mới huy động trong năm học: 150.000 đồng/đối tượng.
- Đối tượng hay động ra lớp trở lại trong năm học: 100.000 đồng/đối.
tượng
c) Để được thanh toán các mức chi hỗ trợ nêu trên thì đối tượng xóa mủ
chữ phải học hết mức học được huy động, đối tượng phổ cập giáo dục phải
học hết lớp theo từng cấp được huy động.
2. Chí thấp sáng đối với lớp học phổ cập giáo dục ban đêm, chỉ mma
số sách theo dõi quá trình học tập; chỉ họp Ban Chỉ đạo phổ cập giáo dục
các cấp:
a) Chỉ thấp sảng đối với các lớp học phổ cập giáo dực ban đêm: Theo
hóa đơn điện thực tế nhưng không quá định mức điện năng tiêu thụ 02
kWh/lớp/đêm.
b) Chỉ mua số sách theo dõi quá trình học tập, bao gồm: Số theo dõi
phổ cập, phiếu điều tra, số đăng bộ, số theo dõi chuyển đi - chuyển đến, bảng
ghi tên - ghi điểm học sinh: 150.000 đồng/lớp.
c) Chi họp Ban Chỉ đạo phổ cập giáo dục các cấp và Tiếu ban Thư ký
phố cập giáo dục (mỗi quý họp từ 1 đến 2 lần, trử trường hợp đột xuất da
Trưởng Ban Chỉ đạo phố cập giáo dục hoặc Trưởng Tiểu ban Thư ký quyết
định):
- Người chủ trì:
+ Cấp tỉnh   : 150.000 đồng/người/lần.
+ Cấp huyện   : 100.000 đồng/người/lần.
+ Cấp xã   : 80.000 đồng/người/lần.
- Thành viên tham dự:
+ Cấp tỉnh   : 100.000 đồng/người/lần.
+ Cấp huyện   80.000 đồng/người/lần.
+ Cấp xã   : 50.000 đồng/người/lần.
d) Chi viết báo cáo sơ kết 6 tháng, tổng kết năm về tình hình và kết quả
thực hiện công tác phổ cập giáo dục từng năm học:
- Cấp tỉnh   : 1.000.000 đồng/báo cáo/cấp học.
- Cấp huyện : 500.000 đồng/báo cáo/cấp học.   - Cấp huyện
- Cấp xã   300.000 đồng/báo cáo/cấp học.
3. Chi phụ cấp cho người làm công tác kiêm nhiệm xóa mù chữ;
phổ cập giáo dục tiểu học, trung học cơ sở ở cấp huyện, cấp tỉnh:
a) Cấp tỉnh (04 người/huyện): Hệ số phụ cấp bằng 0,3 mức lương cơ
sở/người/tháng;
2
b) Cấp huyện (04 người): Hệ số phụ cấp bằng 0,3 mức lương cơ
sở/người/tháng.
4. Kinh phí thực hiện:
Kính phí thực hiện chế độ kiêm nhiệm công tác và tổ chức các lớp phố
cập giáo dục, xóa mù chữ trên địa bàn tỉnh sử dụng từ nguồn kinh phí Chương
trình mục tiêu quốc gia giáo dục và đào tạo hàng năm, nếu thiểu thì ngân sách
tỉnh cấp bù cho ngành giáo dục và đào tạo trong dự toán chi ngân sách hàng
năm.
Điều 2. Giao Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính hướng dẫn triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và được áp dụng kể từ năm học 2014-2015.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giáo.
dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Kho
bạc Nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT và thành viên UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Đoàn Đại biểu Quốc hội;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Báo Bình Thuận;
- Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh;
- Trung tâm Thông tin tỉnh;
- Lưu VT, TH, VXDL . Huy
3
