Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.12.2016 08:44:09 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:37 /2016/QĐ-UBND   Cần Thơ, ngày 24 tháng 11 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về nội dung chi và mức hỗ trợ hoạt động khuyến nông

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2010 của Chính
phủ về Khuyến nông;
Căn cứ Điều 6 Thông tư liên tịch số 183/2010/TTLT-BTC-BNN ngày 15
tháng 11 năm 2010 của lên Bộ Tài chính - Bộ Nông nghiệp và Đát triển nông
thôn hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước đốt với hoạt
động khuyến nông:
Theo đề nghị của Gián đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định nội dung chỉ và mức hỗ trợ hoạt động khuyến nông.
thuộc các lĩnh vực ngành nghề sản xuất, chế biến, bảo quản, tiêu thụ trong nông
nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, thủy nông, cơ điện nông nghiệp, ngành nghề nông
thôn; dịch vụ nông nghiệp, nông thôn bao gồm: điống, thuốc bảo vệ thực vật, thả.
y. vật tư nông nghiệp, thiết bị, máy cơ khí, công cụ nông nghiệp, thủy nông, nước
sạch và vệ sinh môi trường nông thôn.
2. Đối tượng áp dụng
a) Người sản xuất gồm: Nông dân sản xuất nhỏ, nông dân sản xuất hàng hóa,
nông dân thuộc diện hộ nghèo; chủ trang trại, xã viên tổ hợp tác và hợp tác xã;
công nhân nông trường; doanh nghiệp vừa và nhỏ;
b) Tổ chức khuyến nông trong nước và nước ngoài thực hiện các hoạt động
hỗ trợ nông dân để phát triển sản xuất kinh doanh thuộc các lĩnh vực ngành nghề
sản xuất, chế biến, bảo quân, tiêu thụ trong nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp.
thủy nông, cơ điện nông nghiệp, ngành nghề nông thôn; dịch vụ nông nghiệp xông
thôn bao gồm giống, thuốc bảo vệ thực vật, thú y, vật tư nông nghiệp, thiết bị, máy
cơ khí, công cụ nông nghiệp, thủy nông, nước sạch và vệ sinh môi trường nông
thôn;
2
c) Người hoạt động khuyến nông là cá nhân tham gia thực hiện các hoạt
động hỗ trợ nông dân để phát triển sản xuất kinh doanh thuộc các lĩnh vực ngành.
nghề sản xuất, chế biến, bảo quản, tiêu thụ trong nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư
nghiệp, thủy nông, cơ điện nông nghiệp, ngành nghề nông thôn; dịch vụ nông
nghiệp nông thôn bao gồm giống, thuốc bảo vệ thực vật, thú y, vật tư nông nghiệp.
thiết bị, máy cơ khí, công cụ nông nghiệp, thủy nông, nước sạch và vệ sinh môi
trường nông thôn;
d) Cơ quan có chức năng quản lý nhà nước về khuyến nông.
Điều 2. Nội dung chỉ và mức hỗ trợ tổ chức lớp bồi dưỡng, tập huấn và
đào tạo
1. Nội dung chi tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập huấn, đào tạo
a) Chi in ấn tài liệu, giáo trình trực tiếp phục vụ lớp học; văn phòng phẩm;
nước uống; thuê phương tiện, hội trường, trang thiểt bị phục vụ lớp học; vật tư thực
hành lớp học (nếu có);
b) Chi bồi dưỡng cho giảng viên, hướng dẫn viên thực hành thạo tác kỳ.
thuật, chỉ tiền đi lại, tiền ở, phiên dịch (nếu có);
c) Chi cho học viên: Hỗ trợ tiền ăn, đi lại; tiền ở (nếu có);
đ) Chỉ khác: Khai giảng, bố giảng, 3n giấy chứng nhận, tiền y tế cho lớp học,
khen thưởng.
2. Mức hỗ trợ đối với người sản xuất tham dự các lớp bồi dưỡng, tập huấn, đào
tạo
a) Nông dân sản xuất nhỏ, nông dân thuộc diện bộ nghèo hỗ trợ 100% chỉ
phí tài liệu học. Hỗ trợ tiền ăn đối với các lớp tập huấn tổ chức tại thành phố tối đạ
không quá 40.000 đồng/ngày thực học/người đối với các lớp tập huấn, đào tạo tổ
chức tại quận, huyện không quá 30.000 đồng/ngày thực học/người; đối với các lớp
tập huần, đào tạo tổ chức tại xã, phường, thị trấn không quá 25.000 đồng/ngày thực.
học/người. Hỗ trợ tiền phương tiện đi lại theo giá vê phương tiện vận tải hành
khách công cộng chiều đi và về từ nhà hoặc nơi làm việc đến nơi tham dự tập huấn.
đào tạo tối đa không quá 200.000 đồng/người/khoá học đối với người học xa Đơi cư
trú từ 15 km; đối với nơi không có phương tiện giao thông công cộng thì thanh toán.
theo mức khoản tiền tự túc phương tiện theo mức 1.200 đồng/km, tối đa không quá
150.000 đồng/người/khóa học. Đối với chỗ ở cho người học được đơn vị tổ chức đảo
tạo bổ trí chỗ ở cho các học viên thì đơn vị được hỗ trợ chi phí dịch vụ như chi phí điện,
nước, chi phí khác (nếu có); trường hợp thuê chỗ ở cho học viên thì đơm vị tổ chức đảo
tạo, tập huấn được hỗ trợ 100% chi phí, nhưng không quá 200.000 đồng/người/đêm;
b) Nông dân sản xuất hàng hoá, chủ trang trại, xã viên tổ hợp tác và hợp tác.
xã, công nhận nộng trường được hỗ trợ 100% chi phí tài liệu học. Hỗ trợ tiến ăn, ,
tiền đi lại tối đa không quá 50% theo mức quy định đối với người nông dân sản.
xuất nhỏ, nông dân thuộc diện hộ nghèo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này. Đối
với chỗ ở cho người học được đơn vị tổ chức bố trí chỗ ở cho các học viên thì đơn.
vị được hỗ trợ chi phí dịch vụ như chi phí điện, nước, chi phí khác (nếu có); trường
hợp thuê chỗ ở cho học viên thì được hỗ trợ 50% chi phí nhưng không quá 50%.
theo mức quy định đối với người nông dân sản xuất nhỏ, nông dân thuộc điện hộ.
3
nghèo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này; phần chi phí còn lại do học viên tham.
gia đóng góp;
c) Doạnh nghiệp vừa và nhỏ trực tiếp hoạt động trong các lĩnh vực khuyến
nông được hỗ trợ 50% chi phí tài liệu học khi tham dự.
3. Mức hỗ trợ đối với người hoạt động khuyến nông khi tham gia bồi dưỡng, tập
huấn, đào tạo
a) Đối với người hoạt động khuyến nông hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
được hỗ trợ 100% chi phí tài liệu học. Đối với chỗ ở cho người học được đơn vị tổ chức.
bố trí chỗ ở cho các học viên thì đơn vị được hỗ trợ chi phí dịch vụ như chi phí điện,
nước, chỉ phí khác (nếu có); trường hợp thuê chỗ ở cho học viên thủ được hỗ trợ 100%.
chi phí, nhưng không quá 200.000 đồng/ngườiđim. Các chế độ công tác khác do cơ
quan cử cán bộ tham dự thanh toán theo chế độ hiện hành;
b) Đối với người hoạt động khuyến nông không hưởng lương từ ngân sách nhà
nước được hỗ trợ 100% chi phí tài liệu học; hỗ trợ tiền án, tến đi lạ, chỗ ở cho người
học theo mức quy định đết với người nông dân sản xuất nhó, nông dân thuộc diện hộ
nghèo quy định tại điểm a, khoản 2 Điều này.
4. Chi bồi dưỡng giảng viên
... ạ) Đối với các lớp tập huấn kỹ thuật, hội thảo các mô hình khuyến nông ngắn
ngày tổ chức tại xã, phường, thị trấn: giảng viên là cán bộ kỹ thuật, kỹ sơ, người.
lao động có tay nghề cao tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh và các
trung tâm khuyến nông, lâm, ngư, nông dân sản xuất giỏi tham gia tập huấn, đảo.
tạo được trả tiền công giảng dạy với mức tối thiểu 30.000 đồng/giờ (Một buột
giảng được tỉnh 04 giớ); giảng viên là tiến sỹ khoạ học, tiến sỹ, nghệ nhân cấp
thành phố trở lên được trả tiền công giảng dạy mức tối thiểu 300.000 đồng/buổi;
b) Hướng dẫn viên thực hành, hướng dẫn tham quan, báo cáo viên tại hội
thảo được chi trả không quá: 100.000 đồng/ngày/người.
5. Các khoán chỉ khác đối với các lớp tập huấn kỹ thuật, bội tháo các mô
hình khuyến nông ngắn ngày tổ chức tại xã, phường, thị trấn
a) Chỉ biên soạn tài liệu mới phục vụ cho tập huấn, hội thảo mô hình khuyến
nông áp dụng theo quy định tại Thông tư số 123/2009/TT-BTC ngày 17 tháng 6
năm 2009 của Bộ Tài chính quy định nội dung chỉ, mức chỉ xây dựng chương trình
khung và biên noạn chương trình, giáo trình các môn học đối với các ngành đào tạo
đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp;
b) Thuê, trang trí hội trường mức chỉ không quá: 1.000.000 đồng/ngày; tiền
nước uống cho học viên: 10.000 đồng/ngày/người;
c) Chi phí quản lý tối đa không quá 10% trên tổng kinh phí của mỗi lớp học.
Điều 3. Nội dung chí, mức hỗ trợ thông tin tuyên truyền khuyến nông
1. Nhà nước hỗ trợ kinh phí thông tin tuyên truyền về hoạt động khuyến nông
cho các tổ chức, cá nhân có dự án thông tin tuyển truyến được cấp có thẩm quyền phê
duyệt để phổ biến chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác khuyến
4
nông; phổ biến tiến bộ khoa học và công nghệ kết quả mô hình trình diễn, điến hình tiên
tiến.
2. Hình thức và mức hỗ trợ tổ chức tuyên truyền
a) Phương tiện thông tin đại chúng, tài liệu khuyến nông, bản tin khuyến
nông trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; thực hiện theo phương thức đấu thần hoặc
đặt hàng;
b) Diễn đàn khuyến nông: Chỉ thuê hội trường; tài liệu; tiền nước uống, báo.
cáo viên; hỗ trợ ăn, ở, đi tại cho đại biểu tham gia diễn đàn. Mức hỗ trợ đại biểu
tham gia diễn dân theo quy định tại khoản 2,3, 4 và 5 Điều 2 của Quyết định này;
mức chí nước uống, báo cáo viên thực hiện theo quy định hiện hành về chỉ tổ chức
các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập:
c) Chi cho hội nghị tổng kết công tác khuyến nông, hội thảo chuyên để mức.
chỉ theo Quyết định số 10/2011/QĐ-UBND ngày 22 tháng 02 năm 2011 của Uỷ
ban nhân dân thành phố Cần Thơ về việc quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ
tổ chức hội nghị đối với cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập; chế độ,
định mức chỉ tiêu tài chính phục vụ hoạt động Hội đồng nhân dân các cấp thành
phố Cần Thơ;
d) Chỉ hội chợ triển lãm hàng nông nghiệp cấp thành phố: Hỗ trợ chi phí
100% thuê giam hàng trên cơ sở giá đấu thẩu, trường hợp không đủ điều kiện đầu.
thầu thì theo giá được cấp có thẩm quyền phá duyệt; chi thông tin tuyên truyền hội
chợ; chỉ hoạt động của Ban tổ chức. Mức chỉ theo kế hoạch, dự toán được cấp thẩm.
quyền phê duyệt;
đ) Chi hội thi về các hoạt động khuyến nông thành phố, quận, huyện: Thông
tín, truyện truyền, thoê hội trường, trang thiết bị, vên phòng phẩm; chỉ ban giảm
khảo chẩm thị; chỉ hội đồng tư vấn khoa học, soạn câu hói và đáp án; chỉ khai thạc,
bế mạc; chỉ thức ăn, hoá chất, vật tư, dụng cụ phục vụ cuộc thi (nếu có); chỉ đạo
diễn và biên tập chương trình thị; chỉ hỗ trợ đưa đón thí sinh dự thí và chỉ khác.
Mức chỉ theo kế hoạch, dự toán được cấp thẩm quyền phê duyệt;
e) Xậy dựng và quản lý dữ liệu hệ thống thông tin khuyến nông: Chỉ thuê
đường truyền, mua phần mềm, cập nhật số liệu, bảo trì, bảo mật và các khoản chỉ
khác theo thực tế.
Điều 4. Nội dung chỉ, mức hỗ trợ xây dựng các mô hình trình diễn về
khuyến nông
1. Nội dung
a) Xây dựng các mô hình trình diễn về tiến bộ khoa học và công nghệ phủ.
hợp với quy mô cấp thành phố, cấp huyện, nhu cầu của người sản xuất và định.
hướng ngành; các mô hình sản xuất nông nghiệp có hiệu quả, liên kết sản xuất gắn
với tiêu thụ nông sản;
b) Xây dựng các mô hình ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp. Tiêu
chuẩn mô hình ứng dụng công nghệ cao theo quy định của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn phù hợp với quy định của Luật Công nghệ cao; xây dựng mô
5
hình tổ chức, quản lý sản xuất, kinh doanh tổng hợp nông nghiệp hiệu quả và bền
vững;
c) Chuyển giao kết quả khoa học và công nghệ từ các mô hình trình diễn.
điển hình sản xuất tiên tiến ra diện rộng.
2. Mức hỗ trợ cho mô hình trình diễn và hộ tham gia mô hình
a) Chỉ hỗ trợ xây dựng mộ hình trình diễn để phổ biến và nhân rộng những
tiến bộ kỹ thuật mới vào sản xuất phù hợp với điều kiện ứng dụng của thành phố
như:
- Mô hình sản xuất nông nghiệp trình diễn đối với các hộ nông dân trên địa
bản thành phố được hỗ trợ 100% chi phí mua giống và 30% chi phí mua vật tư thiểt
yếu;
- Mô hình cơ giới hoá nông nghiệp, bảo quân chế biến, nghề muối và ngành
nghề nông thôn được hỗ trợ chi phí mua công cụ, máy cơ khí, thiết bị đối với các.
hộ nông dân trên địa bàn thành phố được hỗ trợ tối đa 50%, nhưng không quá 75
triệu đồng/mô hình;
- Mô hình ứng dụng công nghệ rao hỗ trợ tối đa 30% tổng kinh phí thực hiện
mô hình, nhưng không quá 200 triệu đồng/mô hình;
- Mô hình tổ chức, quản lý sản xuất kinh doanh tổng hợp nông nghiệp hiệu
quả và bền vững hỗ trợ tối đa không quá 30 triệu đồng/mô hình.
b) Chi thuệ cán bộ kỹ thuật chỉ đạo mô hình trình diễn tính bằng mức lương
tối thiểu/22 ngày nhân (c) với số ngày thực hiện/tháng nhân (t) với số tháng thực tế
thuê theo chu kỳ sinh trưởng của cây trồng, vật nuôi, nhưng không quá 09 tháng
cho một mô hình;
c) Chi triển khai mô hình tập huấn cho người tham gia mô hình, tổng kết mâ.
hình và chỉ khác (nếu có). Mức chỉ tốt đa không quá 12 triệu đồng/mô hình, riêng
mô hình công nghệ cao tối đa không quá 15 triệu đồng/mô hình. Trong đó mức chỉ.
hỗ trợ tiền ăn cho người tham gia tập huấn 25.000 đồng/người/ngày.
Điều 5. Mức chỉ hỗ trợ nhân rộng mô hình, điễn hình sản xuất tiên tiến
ra diện rộng
Hỗ trợ kinh phí thông tin, tuyên truyền, quảng cáo, hội nghị đầu bờ. Mức chỉ
15 triệu đồng/mô hình, điển hành sản xuất tiên tiến; trong đó mức hỗ trợ cho người.
tham gia triển khai mô hình, giảng viên, hướng dẫn viên thực hành thao tác kỹ
thuật áp dụng quy định đối với phỉ bồi dưỡng giảng viên tại khoản 4 Điều 2 của
Quyết định này.
Điều 6. Mức chỉ hỗ trợ biên soạn và n giáo trình, tài liệu mẫu để hướng
dẫn, đào tạo và tư vấn khuyển nông
Ấp dụng theo quy định tại Thông tư số 123/2009/TT-BTC ngày 17 tháng 6
năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định nội dung chi, múc chỉ xây dựng
chương trình khung và biên goạn chương trình, giáo trình các môn học đối với các
ngành đào tạo đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp.
Điều 7. Mức chỉ hỗ trợ tham quan, học tập trong nước và nước ngoài
U
Thực hiện theo quy định về chế độ công tác phí trong và ngoài nước. Đối với
nông dân, người hoạt động khuyến nông không hưởng hương từ ngân sách nhà nước
được hưởng mức chỉ bằng với mức chỉ theo quy định về chế độ công tác phí trong và
ngoài nước.
Điều 9. Mức chỉ hỗ trợ mưa sắm trang thiết bị phục vụ trực tiếp cho các
hoạt động khuyến nông
Mức chỉ hỗ trợ mua sắm trang thiết bị phục vụ trực tiếp cho các hoạt động
khuyến nông được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Việc mua sắm trang thiết bị
thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 9. Mức chi hỗ trợ quản lý chương trình dự án khuyến nông
1. Cơ quan quản lý kinh phí khuyến nông được sử dụng tối đa không quá 2%
kinh phá khuyến nông do cấp cổ thẩm quyền giao hàng năm để hỗ trợ xây dựng các
chương trình, dự án, kiểm tra, giám sát đánh giá, gồm: Thuê chuyên gia, lao động
(nến có); chỉ lậm thểm giở theo chế độ quy định; văn phòng phẩm, điện thoại, ban
chính, điện nước; chi công tác phí, xăng đấu, thuê xe đi kiểm tra (nếu có); chi thẩm
định xét chọn, nghiệm thu chương trình, dự án khuyến nông; chỉ khác (nếu có), Cơ
quan quản lý kinh phí khuyến nông báo cáo cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nội
dung và kinh phí.
2. Đối với đơn vị tổ chức thực hiện dự án khuyến nông: Đơn vị triển khai
thực hiện dự án khuyến sông được chi không quá 3% dự toán dự án khuyến nông
để chi công tác quản lý, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, chi khác (nếu có).
Điều 10. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 05 tháng 12 năm 2016.
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ
quan ban, ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, các tổ chúc và
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.1.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phủ (HN - TP HCM);   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KT. VBQPPL);
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- TT.TU, TT.HĐND TP;
- CT, các PCT UBND TP;
- UBMTTQVN TP và các đoàn thể;
- VP HĐND thành phố;
- Các Sở, ban, ngành thành phố;
- UBND quận, huyện;
- UBND xã, phường, thị trấn;
- Cổng thông tin Chính phủ;   Võ Thành Thống
- Cổng thông tin điện tử thành phố;
- Trung tâm Tin học - công báo;
- VP.UBND thành phố (3B);
- Lưu: VT.QT.
