, Ký bởi: Công Thộng tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinhinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.12.2014 10:37:08 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 27 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành về giải quyết việc nuôi con nuôi
có yếu tố nước ngoài trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Nuôi con nuôi ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2011 của Chính.
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Nuôi con nuôi:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 131/TTr-STP ngày.
24 tháng 9 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp liên ngành về
giải quyết việc nuôi cọn nuôi có yếu tố nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Căn cứ nội dung Quy chế ban hành kèm theo Quyết định này, các.
cơ quan có liên quan có trách nhiệm quán triệt, triển khai và phối hợp thực hiện.
Giao Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trở, phối hợp tổ chức, theo dõi, kiểm tra và
báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện theo quy định.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Tư pháp;
T tế; Lao động - Thương binh và Xã hội; Tài chính; Công an tỉnh và Thủ trưởng
các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Chính phủ   PHÓ CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ;
- Bộ Tư pháp,
- TT Tỉnh uỷ;
- TT HĐND tỉnh;
- Cục Kiểm tra VB, - BTP;
- Cục Con nuôi - BTP;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
-Lãnh đạo UBND tỉnh;
- TT.HĐND, UBND các H, Tx, TP;
- Công báo tỉnh; Báo Đắk Lắk;
Đài PT&TH tỉnh;
- VP UBND tỉnh: LAvP;Các P Ch. môn;   Y Dhăm ÊnuôI
- Lưu: VT, NCm80
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phốt hợp liên ngành về giải quyết việc nuôt son nuôi có yến tố nước ngoài
trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 17/2014/QĐ-UBND ngày 22/te/2014 của
UBND tỉnh Đàk Lák)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, hình thức và nội dung phối hợp liên
ngành gian Sở Tư pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh,
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính, Sở Y tế, Trung tâm Bảo trợ xã
hội thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh (là cơ sở nuôi dưỡng) và
các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác trong việc giải quyết nuôi con nuôi có yếu tổ
nước ngoài trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Tuân thủ quy định của pháp luật về nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài.
và các điều ước quốc tế về nuôi cơn nuôi mà Việt Nam là thành viên.
2. Không làm ảnh hưởng đến chức năng, nhiệm vụ và hoạt động chuyên
môn của các cơ quan có liên quan.
3. Chủ động, thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời.
Điều 3. Hình thức phối hợp
1. Trao đối ý kiến bằng văn bản họặc cung cấp thông tin bằng văn bản theo
yêu cầu của cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.
2. Tổ chức họp liên ngành.
3. Tổ chức hội nghị sơ kết, tổng kết.
4. Thành lập các đoàn kiểm tra liên ngành.
5. Các hình thức thích hợp khác.
Chương II
NỘI DƯNG PHỐI HỢP
Điều 4. Phối hợp trong việc lập biên bản trẻ em bị bỏ rơi và tiếp nhận
trẻ em bị bỏ rơi vào cơ sở nuôi dưỡng
1. Người phát hiện trẻ em bị bỏ rơi có trách phiệm thông báo ngay cho Ủy.
ban nhân dân xã, phường, phị trấn (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp xã) hoặc.
Cộng an xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là Công an cấp xã) nơi trẻ cm bị bỏ rơi
để lập biên bản trẻ em bị bỏ rơi.
1
2. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi trẻ em bị bó rơi có trách nhiệm tâm người
tạm thời nuôi dưỡng trẻ cơn. Trường hợp khống có người nhận tạm thời nuôi
dưỡng trẻ em thì Ủy ban nhân dân cáp xã liên hệ ngay với cơ sở nuôi dưỡng trẻ
cơng gần nhất để tiến hành thủ tục tiếp nhận trẻ em bị bố rơi theo thủ tục tiếp nhận.
đối tượng cần sự bảo vệ khẩn cấp.
Trường hợp người tạm thời nuôi dưỡng không còn đủ khả năng tiếp tục
nuôi dưỡng, hoặc không còn nguyện vọng tiếp tục tạm thời nuôi dưỡng, hoặc kết
thời hạn thông báo tìm cha, mọ để của trể em mà không tim được của, mẹ đè
hoặc không có người trong nước nhận trẻ en làm con nuôi thì Ủy ban nhân dân
cấp xã nơi trẻ emb bị bỏ rơi lập hồ sơ đề nghị tiếp nhận trẻ em bị bỏ rơi vào Trung
tâm Bảo trợ xã hội.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã, nơi lập biên bản có trách nhiệm thông báo trên
Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh để tân cha, mẹ để của trẻ em. Hết thời hạn 30
ngày, kể từ ngày thông báo cuối cùng, nếu không tin thấy cha, mẹ để của trẻ em.
thì người đang tạm thôi nuôi dưỡng hoặc cơ sở nuôi dưỡng trẻ cơn có trách nhiệm.
đi đăng ký khai sinh cho trẻ em theo quy định của pháp luật về đăng ký hộ tịch.
Điều 5. Phốt hợp trong việc lập danh sách và hồ sơ trẻ em cần tìm gia
đình thay thế
1. Trung tâm Bảo trợ xã hội có trách nhiện lập danh sách và hồ sơ trẻ em
đã được tiếp nhận chính thúc (có Quyết định tiếp nhận của Giám đốc Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội) thuộc đối tượng cần tìm gia đình thay thế.
2. Danh sách trẻ em ở Trung tâm Bảo trợ xã hội cần tìm gia đình thay thế
được lập thành Danh sách 1 (trẻ san có sửy khóc bình thường) theo mẫu TF/CN-
2011/D8.01 và Danh sách 2 (trẻ em khuyết tật, trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo, trể
en từ 5 tuổi trở lên hoặc hai trẻ am trở lên cùng là anh chị am ruột) theo mẫu
TĐ/CN-2011/D8.02, ban hành kèm theo Thông tự số 12/2011/TT-BTP ngày 27.
tháng 6 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ,Tư pháp về việc ban hành và hướng dân
việc ghi chép, lưu trữ, sử dụng biểu mẫu nuôi cơn nuôi.
3. Đối với trẻ em thuộc Danh sách 1, Trung tâm Bảo trợ xã hội lập hồ sơ.
và danh sách trẻ em, xin ý kiến Sở Lao động- Thương binh và Xã hội trước khi
gửi Sở Tư pháp. Trong thối hạn 5 ngày kể từ ngày nhận được Danh sách, Sở Lao
động - Thượng binh và Xã hội có ý kiến trả lởi Trung tâm Bảo trợ xã hội. Sau.
khi có ý kiến của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Trung tâm Bảo trợ xã
hộ) gửi danh sách và hồ sơ trẻ em cho Sở Tư pháp để thông báo tàm gia đình thay.
thế cho trẻ em theo quy định.
4. Đối với trẻ am thuộc Danh sách 2, Trung tâm Bảo trợ xã hội lập danh
sách trẻ em kèm theo hồ sơ của trẻ em, xin ý kiến Sở Lao động - Thương hinh và
Xã hội trước khi gửi Sở Tư pháp.
Trong thời hạn 07 ngày kể từ khi nhận được danh sách sách kèm theo hồ
sơ của trẻ an, Sở Tư pháp gửi cho Cục Con nuổi, Bộ Tư pháp (sau đây gọi là
Cục Con nuôi) để Cục đề nghị, Văn phòng con môi nước ngoài hỗ trợ khám sức
khỏe chuyên xâu, chăm sóc y tế và tìn gia đình thay thể ở nước ngoài cho trẻ em.
Điều 6. Phối hợp trong việc thông báo thm gia đình thay thế cho trẻ am
Danh sách 1
1. Việc thông báo tm gia đình thay thế cho trẻ em trên địa bàn tỉnh theo
quy định tại điểm c khoản 2 Điều 15 Luật Nuôi con nuôi được thực hiện trên Đài
2
Phát thanh - Truyền hình, báo viết của tỉnh hoặc đăng trên Trang thông tin điện.
tử của Sở Tư pháp.
2. Trong thời hạn 7 ngày, kể từ khi hết thời hạn thông bảo tìm gia đình
thay thế cho trẻ em, pếu không có người trong nước nhận trẻ em lâm con nuôi.
thì Sở Tư pháp chuyển Danh sách trẻ em cần tâm gia đình thay thế cho Cục Con
nuôi để tiến hành thủ tục tìm gia đình thay thế trên phạm vi toàn quốc.
Điều 7. Phối hợp trong việc xác minh hồ sơ của trẻ em bị bô rơi được
cho làm con nuôi nước ngoài
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm đề nghị Công an tỉnh xác minh nguồn gốc
Trẻ em đối với các trường hợp trẻ em bị bố rơi được cho làm con nuôi nước.
ngoài.
2. Việc xác minh nguồn gốc của trẻ em bị bỏ rơi thuộc Danh sách 1 có thể
thực hiện đồng thời với việc thông báo tha gia đình thay thể cho trẻ en ngay sau
khi Sở Tư pháp nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ của trê en.
Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh và trả lời bằng văn bản trong thời
hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Tư pháp. Nội dung trả lời xác.
minh của Công an tỉnh cần nêu rõ nguồn gốc trẻ em bị bố rơi, không xác định.
được cha, mẹ để. Trường hợp xác định được cha, mệ đã của trẻ am thì nêu rõ họ,
têo, nơi cư trú của cha, mọ để của trẻ am để Sở Tư pháp tiến hành thủ tục lấy ý
kiến của những người liên quan về việc cho trẻ em lâm con nuôi nước ngoài.
3. Công an tỉnh rút ngắn tối đa thời hạn xác minh nguồn gốc của trẻ am bị
bộ rơi thuộc diện Danh sách 2 để tạo điều kiện cho trẻ em khuyết tật, mắc bệnh.
hiểm nghòo sớm tìm được gia đình thay thế ở nước ngoài và được chữa trị, chăn
sóc sức khỏe trong điều kiện y tế hiện đại.
Điều 8. Phối hợp trong việc xác nhận trẻ em đủ điều kiện làm con nuôi
nước ngoài
1. Đối với trẻ em thuộc Danh sách 1: Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày.
nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ của trẻ em, Sở Tư pháp tiến hành lấy ý kiến
của những người liện quan về việc cho trẻ em lậm con mỗi nước ngoài. Trưởng
hợp trẻ em bị bỏ rơi, thực hiện việc xác minh hồ sơ của trẻ em theo quy định tại
Điều 33 của Luật Nuôi con nuôi và Điều 7 Quy chế này.
Sau khi kiểm tra, xác mình hồ sơ trẻ en theo quy định, nếu thẩy trẻ em có
đủ điều kiện để cho làm con nuôi nước ngoài, Sở Tư pháp xác nhật, lập danh.
sách trẻ em đủ điều kiệt làm con truôi nước ngoài, gửi Cục Cọn nuôi Việc xác
nhận phải được thực hiện đối với từng trường hợp trẻ em cụ thể và phải đảm báo
các yêu cầu tại Điều 16 của Nghị định số 19/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm
2011 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số Điều của Luật nuôi con.
nuôi.
2. Đối với trẻ en thuộc Danh sách 2: Khi nhận được hồ sơ trẻ em và Danh
sách 2, Sở Tư phập kiểm tra hồ sơ của trẻ am, tiến hành lấy ý kiến của những
người liên quan về việc cho trẻ cu làm con môi nước ngoài và có công văn kêm
bổ sơ yêu cầu Công an tỉnh xác minh đối với trường hợp trẻ em bị bỏ rơi. Trưởng
hợp hồ sơ trẻ em đầy đủ, hợp lệ, thì xác nhận trẻ em đả điều kiện làm con nuỗi.
nước ngoài và gửi danh sách kèm theo hồ sơ trẻ em cho Cục Con nuôi để tìm gia.
đình nước ngoài nhận đích danh trẻ em làm con nuôi.
Điều 9. Phối hợp trong việc giới thiệu trả em làm con nuôl người nước
ngoài   3
Việc giới thiệu trẻ em thuộc Danh sách 1 làm con nuôi người nước ngoài
phải bảo đám các căn cứ quy định tại Điểu 35 Luật Nuôi con nuôi và thực hiện
như sau:
1. Tủy từng trường hợp cụ thể, Sở Tư pháp quyết định hình thức phối hợp
bằng việc tổ chức họp liên ngành hoặc trao đổi ý kiên bằng văn bản, trên cơ sở.
đâm báo chặt chẽ, khách quan, phù hợp với nhu cầu và lợi ích tốt nhất của trẻ
em.
a) Trưởng hợp họp liên ngành thì thành phần gồm Giám đốc Sở Tư pháp
(chủ trì cuộc họp), đại diện Lãnh đạo các Sở, ngành: Lao động - Thương binh và
Xã hội, Y tế, Cổng an tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Trung tâm Bảo try
xã hội tỉnh. Trong trường hợp cần thiệt. Sở Tư pháp có thể mời chuyên gia y tế,
tâm lý, gia đình, xã hội tham gia ý kiến để liên ngành xem xét, tư vấn giới thiệu
trẻ em Danh sách 1 làm con nuôi người nước ngoài.
Sở Tư pháp có trách nhiệm gửi cho các đại biểu tham gia họp liên ngành ít
nhất 93 ngày trước ngày hợp phương án giôi thiệu trẻ em kèm theo phụ lục tóm
tắt hồ sơ của trẻ em và hồ sơ của người nhận con nuôi.
Trong cuộc họp, các đại biểu cho ý kiến, thảo luận về các phương án giới.
thiệu trẻ em cho người nhận cơn nuôi. Giám đốc Sở Tư pháp chủ trì hợp liên
ngành tổng hợp ý kiến và kết luận về phương án giới thiệu trẻ en.
Căn cứ vào kết luận của cuộc họp liên ngành, Sở Tư pháp có trách nhiệm
báo cáo UBND tỉnh về kết quả giới thiệu trẻ em làm con nuôi người nước ngoài.
b) Trường hợp trạo đối ý kiến bằng văn bản thì Sở Tư pháp gửi công văn
kèm theo phụ lục tôm tắt hồ sơ của trẻ em và hồ sơ của người nhận con nuôi cho.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Công an tỉnh, Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh, Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh để nghị cho ý kiến về các phương
án giới thiệu trẻ em cho người nước ngoài nhận con nuôi.
Trong thời hạn 7 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Tư pháp, các
cơ quan, ban, ngành được hội ý kiến có văn bản trả lời Sở Tư pháp. Sở Tư pháp
có trách nhiệm tổng hợp, tiếp thu hoặc giải trình ý kiến của các cơ quan, ban.
ngành hữu quan và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả giới thiệu trẻ em làm
cơn nuôi.
2. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày phận được hồ sơ do Sở Tư pháp
trình, Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến về việc đồng ý hoặc không đồng v với viêc
giới thiệu trẻ en làm con nuôi nước ngoài của Sở Tư pháp. Trường hợp Ủy ban.
nhân dân tỉnh đồng ý, thì trong thời hạn 5 ngày kể từ ngày nhận được, ý kiến của
Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tư pháp chuyển cho Cục Cơn noôi 01 bộ hồ sơ của trẻ
en kèm theo văn bản đồng ý của Ủy ban nhân dân tỉnh. Trường hợp không đồng
ý, Ủy ban nhân dân tỉnh thống báo rõ lý do để Sở Tư pháp tiễn hành giới thiệu
lại.
Điều 10. Phối hợp trong việc quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký nuôi
con nuôi nước ngoài, chi phí giải quyết việc nuôi con nuôi nước ngoài
1. Căn cứ vào thông báo của Qục Con nuôi về số lệ phí đăng ký nuôi cop
nuôi nước ngoài và chi phí giải quyết việc muôi cơn nuôi nước ngoài chuyển về
địa phương, Sở Tài chính có trách nhiệm thông báo cho Sở Tư pháp, Trung tâm
Bảo trợ xã hội thực hiện việc rút dự toán chỉ tiêu trong phạm vi số kinh phí được
điều chuyển và có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị này sử dụng, chấp hành và
quyết toán kinh phí theo quy định tại Thông tư liên tịch số 146/2012/TTLT-
4
/BTC-BTP ngày 07 tháng 9 năm 2012 của Bộ Tư pháp và Bộ Tài chính quy định.
việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí hoạt động chuyển môn.
nghiệp vụ trong lĩnh vực nuôi cua nuôi từ nguồn tau lệ phí đăng kỷ nuôi con
nuôi, kệ phí pấp, gia hạn, sửa đổi giấy phép của tổ chức con nuôi nước ngoài, chi
phí giải quyết nuôi con nuôi nước ngoài.
2. Sở Tư pháp, Trung tâm Bảo trợ xã hội có trách nhiệm sử dụng, chấp
hành, quyết toán kính phí và báo cáo việc sử dụng kinh phí theo quy định tại.
Thông tư liên tịch số 146/2012/TTLT-BTC-BTP.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết theo đề nghị của cơ quan phối hợp.
2. Chủ động xây dựng chương trình, kế hoạch hoặc để xuất nội dung phối
hợp lên ngành trong việc gải quyết việc môi con nuôi có yếu tố nước ngoài trên
địa bàn tỉnh.
3. Chủ động chuẩn bị nội dung, tổ chức các cuộc hợp liên ngành đột xuất
hoặc trao đổi ý kiến liên ngành bảng yăn bản để bảo đảm hiệu quả của công tác
giải quyết việc nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
4. Chịu trách nhiệm đảm báo cơ sở vật chất và điều kiện cho các cuộc họp
liên ngành do Sở Tư pháp chủ trì.
5. Đôn đốc, theo đõi, đánh giá về công tác phối hợp.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức hợp liên ngành để
tổng két, đánh giá kết quả việc thực hiện Quy chế, những vướng mắc, giải pháp
nâng cao hiệu quả công tác giải quyết việc nuôi con nuôi có yếu tổ nước ngoài
trên địa bàn tỉnh.
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Y tế
1. Hướng dẫn, kiểm tra chặt chẽ các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên địa
bàn tỉnh thực hiện nghiêm tác việc cấp các giấy từ vệ sự kiện sinh, tử, lập hồ sơ
trê am bị bỏ rơi đúng theo quy định của pháp luật để tránh tình trạng làm bồ sơ
giả cho trẻ em làm con nuôi, mua bán trẻ em.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tạo điều kiện thuận
lợi trong trường hợp có xác minh lai lịch trẻ em bị bộ rơi tại các cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh hoặc các sự kiện sinh, từ khác theo yêu cầu của Công an tỉnh;
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Sở Tư pháp.
Điều 13. Trách nhiệm của Công an tỉnh
Xác minh nguồn gốc của trẻ em bị bỏ rơi được cho làm con nuôi người
nước ngoài; giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các hiện pháp phòng pghạ, phát
hiện, điều tra, xử lý hành vi phạm tội trong lĩnh vực nuôi con nuôi có yếu tổ nước
ngoài.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Trung tâm Bảo trợ xã hội và các cơ quan có liên quan
Căn cứ đề nghị của cơ quan chủ trì, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ
5
của mình, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Trung tâm Bảo trợ xã hội và
các cơ quan có liên quan có trách nhiệm:
1. Tham mưu thực hiện theo tiến độ, bảo đảm chất lượng các nội dung
phối hợp.
2. Cử cán bộ thap gia hợp liên ngành và tham gia Đoàn công tác liên
ngành (nếu có) và tạo điều kiện cho cán bộ thực hiện nhiệm vụ được giao.
3. Đôn đốc, theo dõi, đánh giá và báo cáo kết quả thực hiện công tác phối.
hợp trong lĩnh vực quản lý của mình, gửi cơ quan chủ trì tổng hợp, xây dựng báo.
cáo chung theo Quy chế này.
Điều 15. Kinh phí thực hiện
1. Hàng năm, căn cứ vào kế hoạch công tác và nhiệm vụ được giao, các
đơn vị thực hiện việc lập dự toán ngân sách đảm báo cho việc thực hiện Quy chế.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm bố trí ngân sách đản bảo cho việc thực
hiện các nhiệm vụ theo Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề phát sinh, vướng mắc, các cơ
quan, đơn vị phản ảnh về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo các, đề xuất Ủy ban nhân Ae
dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y Dhăm ênuôl
6
