Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2018 16:37:59 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:37/2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 21 tháng 11 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về hoạt động đo đạc và bản đồ, sử dụng sản phẩm
đo đạc và bản đồ trên địa bàn thành phố Hà Nội
CÔNG THÁNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
Tuy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai; số 173/2013/NĐ-CP
ngày 13/11/2013 về vẻ phạt vi phạn hành chính trong lĩnh vực khi tượng thây:
văn, đo đạc và bản đố; số 45/2015/N22-CP ngày /08/5/2015 về hoạt động áo dạc.
và bản đồ;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Tài nguyên và Môi trường: số 25/2914/TT-
8T/MT ngày 19/3/2014 quy địch về bản để địa chính; số 46/2015/TT-BTNMT
ngày 30/10/2015 quy định và phế độ cáo trong hoạt động đo đọc và bản đồ
số 48/2015/TT BTNMT ngày 12/11/2015 qục địn) về qxản lý coanh
thác, sử dụng thông tin, dử liện đã đục và bản đồ số 49/2015/TT BTVMT ngày
12/11/2015 quy định về quản lý xã dụng vó bảo vệ công trành xây dựng đo đạo;
số 63/26:3/TT-B1/NMT ngày 31/13/2015 quy định về kiên tra, thẩm định vớ.
nghiệm thu chất lượng công trình, sảc phẩm đo dục và bản đổ: số 68/2015/TT-
2/NMT ngày 22/2/2015 quy định kỹ thuật do đạc trực tiếp địa hình phạc vụ
thành lập bản đồ địa hành và cơ sở dữ liệu nếi đaa lý tỷ lệ 1.500, 3.1000.
2.2900, : 5006; số 7/2615/TT BTNMT ngày 24/12/2015 quy định kỹ thuật sát
chụp ảnh viễn thám;
Xét đi nghị của Giám đốc Sở Tổi nguyên và Mội trường tại Tờ trình số.
11102/TTr-STN/2016 và Yăn báo số 6391/STNAT ĐN9D17
ngày 11/8/2017: đề nghị của Sở Tư pháp tại Bác cáo thầm định số 21/29/8TP
VBPQ ngày 04/11/2016
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về hoạt động đơ
đạc và bản đồ, sử dụng sản phẩm de dạc và bản đổ trên địa bào thành phố Ha
Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2017 và
thay thế các Quyết định của Ủy ban nhân dân Thành phối số 54/2010/QĐ-
UBND ngày 19/11/2010 ban hành Quy định về hoạt động đo đạc và bậo đồ, sử
dụng sản nhằm đo dạc và bản đố trên địa bàn thành phố Hà Nội; số 45/QĐ-
UBND ngày 17/10/2013 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều tại Quy định về
hoại động đo đạc bản đồ, sử dụng các sản phẩm đo đạc bản đổ trên địa bàn thành.
phố Hà Nội ban hành kèm theo Quyết định số 54/2010/QĐ-UBND ngày.
19/11/2010 của UBND thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc các Sở,
ban, ngành; Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; Ủy ban nhân dân các xã.
phường, thị trấn; các tổ chức, hộ gia đình, cá nhận có liên quan chịu trách nhiêm
thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: TN&MT, XD, TC, CT, TP;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các PCT UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   Nguyễn Đức Chung
- Website Chính phủ;
- Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội;
- VPUBTP: CVP, các PCVP, TKBT, TH, KT, ĐT;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu: VT, ĐTđ.
130
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về hoạt động đo đạc và bản đổ, sử dụng sản phẩm đủ đạc và bản đổ
trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm then Quyết định số 37 /2017/QĐ- UBND
ngày 21 tháng 11 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh áp dụng
1. Quy định này quy định về hoạt động đo đạc và bản đổ thuộc phạm vi
trên mặt đất, trong lòng đất, vừng trời thành phố Hà Nội.
2. Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt
động đo đạc và bản đổ, khai thác sử dụng thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo dạc và
bản đổ thuộc phạm vi lãnh thố thành phố Hà Nội các lổ chức, cá nhân trong
muộc và trườc ngoài sử dụng các sản phẩm đo đạc và bản để làm tài liệu, hồ sơ
khi giải quyết các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền của Uy ban nhân dân
Thành phố ban hành.
Quy định này không áp dụng đối với các đơn vị thuộc lực lượng vũ trang
nhân dân hoạt động đo đạc và bản để nhằm mục sích phục vụ quốc phòng 1 9n.
ninh trên địa bàn Thành phố.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu niư sau:
1. Bản đổ hiện trạng: Là bản đổ chuyên để, phản ánh hiện trạng sử dụng
đất tại thời điểm đa đạc, thể hiện cả nội dung địa chính và các yếu tố địa hình.
Bản đồ hiện trạng nhằm phục vụ cho các mục đích: Xin cấp chỉ giới.
đường đó, lập quy hoạch tổng mật bằng, quy hoạch đô thị và nông thên, xún
sương tin quy hoạnh, công tác giao đất, cho thuê đất, trác hồi đất.
chuyển mục đích sử dung đất và công nhận quyền sử dụng đất cho các tổ chức,
cá nhân trên cho bản Thành phố khi thực hiện dự án đầu trí có sử dụng đất (trong
trương hợp bản đổ hiện trạng phục vụ công tác lập quy hoạch mà bán đổ không
phù hợp với hiện trạng tại thời điểm tập quy hoạch thì phải thực hiện đối soát,
cơ vẽ bổ sang). Trưởng hợp chủ đầu tư không sử dụng báo đổ hiện trạng thí có
thể lực chọn việc tập bản để địa bình và bản đồ địa chính để phục vụ cho dự án.
theo các quy định hiện hành.
2. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã gọi chưng là Ủy ban nhân dâo
cấp huyện; Ủy ban nhân đân xã, phường, thị trấn gọi chung là Ủy ban chân dân
cấp xã.
Điều 3. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân
1. Quyền của các tổ chức, cá nhân
a) Tổ chức, cá nhân được thực hiện hoạt động đo đạc và bản đồ theo quy
định của pháp luật trên địa bàn thành phố Hà Nội;
b) Mọi tổ chức, cá nhân có quyền sử dụng các sản phẩm đo đạc và bản đồ
theo quy định của pháp luật và Quy định này;
c) Khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia nghiên cứu khoa học, phát.
triển và ứng dụng công nghệ tiên tiến vàc lĩnh vực đo đạc và bản để trong phạm
vi pháp luật cho phép.
2. Nghĩa vụ của các tổ chức, cá nhân
a) Tổ chức, cá nhân có nghĩa vụ giữ gìn, bảo vệ các công trình, sản phẩm
do dọc và bản đổ theo quy định của pháp luật và Quy định này;
b) Tổ chức, cá nhân có nghĩa vụ trả phí kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu.
hoặc lệ phí khi khai thác sử dụng sản phẩm đo đạc và bản độ (nết có) heo quy
định của pháp luật;
c) Nghiêm cấm các hoạt động do đạo và bản đồ có nguy cơ làm ảnh hưởng
đến quốc phòng, an trình và hật tự, an loàm xã hội trên địa bàn Thành phố.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ
Điều 4. Quản lý nhà nước về đo đạc và bản đồ
1. Tổ chức, cá nhân phải có Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ do cấy
06 thẩm quyền cắp và đang còn hiệu lực mới được thực hiện công tác xuất bản -
đò đạc, lập hoặc chính lý sản phẩm do đạc và bản để trên địa bàn Thàch phố
theo đúng quy định của nhà nước
2. Các sản phẩm đo đạc và bản để trước khi đưa vàc sử dụng làm tài liệu,
bố sơ qoản lý Nhà nước phối được cơ quan thà nước có thẩm quyền kiểm tra,
thẩm định và nghiệm thu theo quy định.
3. Bản đó khi lưu hành phải đảm bảo các điểu kiện sau: Thể hiện rõ cơ sở
pháp lý, cơ sở toán học, nguồn gốc xuất xú, đước cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xác nhận. Tổ chức, gá nhân thực hiện xuất bản bản để phải có giấy phép.
theo quy định của Luật Xuất bản.
Điều 5. Quy định thành lập bản đổ
1. Đối với bản đồ địa bình, bản đồ địa chính, bản đó hành chính và các.
loại bản đổ chuyên để khác, thực hiện theo các quy định hiện hành của Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
2. Đối với bản đổ hiện trạng:
2
- Cơ sở toán học khi lập bản đổ: Việc thành lập bản đổ trên địa bàn thành
phố Hà Nội thống nhất áp dụng Hộ quy nhiếu và Hệ tọa độ Quốc gia Việt Nam
VN-2000 theo quy định tại Quyết định số 378/QĐ-UBND ngày 20/01/2009 của
Ủy ban nhân dân Thành phố.
- Đối với phương pháp do vẽ trực tiếp hoặc công nghệ GNSS động (xử lý
thời gian thực hoặc xử tý sau): Được áp dụng để đo và bản đồ ở những nơi chưa
có bản đồ địa chính.
- Đối với phương pháp do vẽ chính lý, đo về bổ sung từ bản đồ địa chính:
Được áp dụng ở các khu vực đã có bản đồ địa chính cùng tỷ lệ hoặc lớn bơn tỷ
lệ bản đồ cản do và (chí áp dụng đối với các trường hợp xia cấp giấy chúng
nhận quyền sử dụng đất, chuyên mục đích sử dụng đất), khi toành lập được sử
dụng bản đồ địa chính lám nến để chính lý nội dung địa chính và do vệ bổ song
yếu tố địa hình.
- Thể hiện ranh giới các thửa đất, chủ sử dụng đất; các chỉ giới về quy
hoạch; ranh giới sử dụng đất theo các quyết định giao đất, cho thuê đất, thu hồi
đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thâm
quyền (nếu có).
- Để đảm bảo cho việc khớp nổi hạ tầng kỹ thuật của dự án với khu vực
xung quanh dự án, phạm vi đo vệ phảt rộng hơn so với ranh giới khu đất cần
nghiên cứu tối thiểu 20m. Đối với các tuyển diện cao thể, trục đường giao thông
phải de rông hơn so với ranh giới nghiên cửa ít nhất là 36m. Đảng đất được thể
hiện trên bản đổ bằng điểm ghi chủ độ cao thì mật độ phân bổ đếu không dưới
10 điểm/1dm2 trên bản đồ.
- Thể hiện nội dung địa chính theo Thông tư số 25/2014/TT-BTNMT
ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường: Chủ sử dụng đất (hoặc chú
đầu tỉ), địa điểm, rạch giỏi các thứa đất, loại đất; các chỉ giới về quy hoạch;
Đình giời sử dụng đất theo các quyết định giao đất cho thuê đất, cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (nếu có).
- Thể hiện nội dung địa hình theo quy định tại Điều 30 của Thông tư số.
68/2015/TT-BTNMT ngày 32/12/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
- Biên tập bản đồ:
+ Ký hiệu và phân lớp được quy định tại ký hiệu bản đổ hiện hành; các ký
hiện cho công trình ngằm chưa được quy định cụ thể cần phí chủ rõ trên bản đố,
các lớp đối tương công trình ngâm chua có quy định cự thể cần được phân lớp.
theo nhóm đối tượng có củng tính chất, công dụng;
+ Một số ký hiệu và địa vật điển hình được quy định tại Phụ lục 1 của bào.
Quy định này;
- Chía mành bản đồ được lập theo khổ: A2, A1, A0 đơn vị lập bản đồ
chọn khổ giấy sao cho các góa khung có giá trị tọa độ chẵn và trong một dự án.
chỉ có một loại khổ giấy.
- Mẫu khung bản đồ được quy định tại Phụ lục 2 bản Quy định này.
.3
Điều 6. Lập thiết kế kỹ thuật - dự toán
1. Nguyên tắc về việc lập thiết kế kỹ thuật - dự toán công trình, dự án đo.
đạc và bản đồ.
- Các công trình, dự án đo đạc và bản đồ sử dụng nguồn vốn ngân sách.
phải lập thiết kế kỹ thuật - dự toán trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê
duyệt trước khi thực hiện;
- Chủ đầu tư thuê đơn vị có đủ điều kiện và năng lực được Cục Đo đạo,
Bản đồ và Thông tin địa lý Việt Nam cấp giấy phép để lập thiết kế kỷ thuật - dự
toán công trình đo đạc và bản đổ;
- Đối với các công trình đo đạc và bản đồ thực hiện bằng ngân sách nhà
nước, việc lập dự toán kinh phí phải đựa trên đơn giá đo đạc và bản đồ do Ủy
ban nhân dân thành phố Hà Nội và cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành;
- Đối với các công trình đo đạc và bản đổ không sử dụng ngân sách nhà
nước, việc phê duyệt dự toán kinh phí do chủ đầu tư quyết định.
2. Căn cứ để lập thiết kế kỹ thuật - dự toán:
a) Phạm vi nghiên cứu của dự án;
b) Các tài liệu trắc địa, bản đổ hiện có, chất lượng tài liệu;
c) Kết quả khảo sát khu vục thực hiện dự án về mức độ khó khăn, khải
năng sử dụng các tài liệu trắc địa bản đồ hiện có;
d) Quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về đo đạc và bản đố do các bộ, ngành
ban hành;
đ) Đơn giá sản phẩm đo đạc, thành lập bản đồ do Ủy ban nhân dân thành
phố Hà Nội ban hành;
c) Các văn bản về định mức kinh tế - kỹ thuật và lập dự toán kinh phí về
đo đạc và bản đồ do các bộ, ngành ban hành.
3. Nội dung thiết kế kỹ thuật - dự toán:
a) Sự cần thiết phải đo đạc, thành lập bản đồ;
b) Cơ sở pháp lý, các văn bản áp dụng trong thiết kế và thì công:
c) Mục đích, yêu cầu, phạm vi của dự án;
() Đặc điểm địa hình, tình hình kế xã hội của khu vực thực hiện dự án;
đ) Hiện trạng và khả năng sử dụng tư liệu, tài liệu đo đạc, bản đố địa.
chính, bán đồ địa hình, bản đồ địa giới hành chính, các tư liêu ảnh và các loại tát
liệu, bản đồ khác;
c) Thiết kế kỹ thuật và quy trình công nghệ từ tổng thể đến chi tiết cho
từng hạng mục;
g) Kế hoạch thực hiện;
h) Công tác kiểm tra nghiệm thu, giao nộp, sản phẩm;
i) Dự toán kinh phí.
4. Trường hợp trích đo địa chính thửa đất không phải lập thiết kế kỹ thuật
- dự toàn nhưng phải lập phương án thì công và được cơ quan quyết định đầu tư
phê duyệt.
Nội dung chính của phương án thì công bao gồm:
a) Căn cứ lập phương án;
b) Tóm tất mục tiêu, yêu cầu, phạm vi nhiệm vụ, khối lượng công việc;
c) Tóm tắt giải pháp kỹ thuật và tổ chức thực hiện;
d) Kinh phí thực hiện.
5. Về đơn giá lập bản đổ hiện trạng: Áp dụng bộ đơn giá sản phẩm do đạc.
địa chỉnh do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nôi ban hành trên nguyên tắc chỉ:
được tỉnh chi phí của những hạng mục công việc tương ứng khi thực hiện đo vẽ.
lập bản đổ hiện trạng.
Điề: 7. Thẩm định, phê duyệt thiết kế kỹ tuật - dự toán
1. Thẩm định thiết kế kỹ thuật - dự toán công trình đo đạc và bản đổ
a) Công trình đo đạc và bản đồ thực hiện bằng ngân sách nhà nước:
- Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thực hiện thẩm định thiết
kế kỹ thuật - dự toán các dự án, công trình đo đạc và bàn đồ sử dụng nguồn vốn
ngân sách do Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định đầu tư và do các Sở, ban
ngành của thành phố Hà Nội thực hiện.
- Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện có trách nhiệm thực hiện
thẩm định thiết kế kỹ thuật - dự toán các dự án, công trình đo đạo và bản đồ sử
dụng nguồn vốn ngân sách do Ủy ban nhân dân cấp huyện và cấp xã quyết định.
đầu tư.
- Kết quả thẩm định là căn cứ để phê duyệt thiết kế kỹ thuật - dự toán và
nghiệm thu thanh quyết toán công trình do đạc và bản đồ theo quy định.
b) Công trình do đạc và bản đổ không sử dụng ngân sách nhà nước: Chú
đầu tự tự tổ chức thẩm định hoặc thuê đơn vị có đủ tư cách pháp nhân và năng lực
để thẩm định thiết kế kỹ thuật - dự toán kinh phí công trình do dục và bản đồ.
c) Hồ sơ trình thẩm định:
- Tờ trình thẩm định của chủ đầu tư;
- Hồ sơ năng lực của tổ chức lập thiết kế kỹ thuật - dự toán;
- Báo cáo khảo sát phục vụ công tác lập thiết kế kỹ thuật - dự toán;
- Thiết kế kỹ thuật dự toán và các văn bản sử dụng làm căn cứ để lập.
thiết kế kỹ thuật - dự toán.
d) Hình thức thực hiện thẩm định:
5
Chủ đầu tư gửi tử trình hoặc văn bản đề nghị thẩm định kèm theo hồ sơ
tại bộ phận văn thư của Sở Tài nguyên và Môi trường hoác qua đường bưu điệc.
Sau khi có kết quả thẩm định được gửi trả chủ đầu tư qua đường bưu điện hoặc
thông báo trực tiếp cho chủ đầu tư đền nhận tại bộ nhận văn thu.
2. Phê duyệt thiết kế kỹ thuật - dự toán công trình đo đạc và bản đồ.
a) Đối với các công trình đo đạc và bản đổ thực hiện bằng ngân sách nhà
nước thủ việc phê duyệt thiết, kế kỹ thuật - dự toán dở cơ quan quyết định đầu tư:
phê duyệt hoặc ủy quyền cho chủ đầu tư phê duyệt;
b) Các công trình đơ đạc và bản đổ không sử dụng ngân sách nhà nước.
việc phê duyệt thiết kể kỹ thuật - dự toán thuộc thẩm quyền của chủ đầu tư.
Điều 8. Phân cấp kiểm tra, thẩm định và nghiệm th: bản đồ
1. Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định, kiểm tra và nghiệm thu các:
sản phẩm bản đồ sử dụng lâm tài liệu, hồ sơ phục vụ giải quyết các thủ tục hành.
chính thuộc thẩm quyền Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định gồm:
- Bản đồ địa chính các tỷ lệ;
- Bản đồ địa hình các tỷ lệ phục vụ công tác quản lý và quy hoạch: Xây
dựng đô thị - nông thôn; công trình ngằm đô trị; cấp nước, Troát nước và xử lý:
nước thái; thảm đổ, khai thác khoảng sản, tài nguyên và môi trường: quy hoạch.
nông nghiệp, lâm nghiệp, giao thông, thủy lợi;
- Bản đổ hiện trạng.
2. Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện kiểm tra, thẩm định và
nghiệm thu bản cổ phục vụ công tác giải phòng mặt bằng, bồi thường; hỗ trợ và tái
dịnh cơ; bản đổ hiện nạng sử dụng làm tải liệu giải quyết các thủ tợi bành nhính.
thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp huyện, trích đo địa chính
phọc vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng, thu hồi đất, cầu gia quyền sử dụng đất và
mục đích quản lý đãi đả phác; bản để phục vụ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đich sử dụng đất của hộ gia đình cá nhân thuộc thẩm quyền cấp huyện.
Điều 9. Nội dung kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu bản đồ
1. Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền của Sở Tài nguyên và Môi.
trường Hà Nội:
a) Quy trình kiểm tra, thẩm định và nghiệm tha bản đồ địa chỉnh, bản đố
địa hình, bán để hành chính và các loại bản cổ chuyên để khác được thực hiện.
theo các quy định hiện hành của Bộ Tài nguyên và Môi trường;
b) Đối với bản đổ hiện trạng, nội dựng kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu gồm:
- Cơ sở toán học khi lập bản đồ;
- Phương pháp thành lập bản đồ;
- Đối chiếu đáng đất, địa vật giữa bản đổ và thực địa;
ộ
- Diện tích và tiếp biên với ranh giới các thửa đất các dự án liền kề; chỉ
giới về quy hoạch; ranh giới sử dụng đất theo các quyết định giao đất, cho thuê
đất, công nhận quyền sử dụng đất, th: bồi đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (nếu có).
2. Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền của Phòng Tài nguyên và
Môi trường cấp huyện, nội dung kiểm tra, thẩm địch và nghiệm thu bản đổ gồm:
ai Bản đổ phục vụ công tác giải phỏng mặt bằng, bồi thường, hỗ trợ và tái định -
cư, nội dung kiểm tra theo quy định hiện hành của Bộ Tài nguyên và Môi trường:
b) Bản đổ hiện trạng sử dụng làm tài liệu giải quyết các thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp huyện; bán đổ phục vụ
giao đất, cho thuê đết, chuyển mục đích sử dụng đất thuộc thẩm quyền cấp huyện:
Nội dung kiểm tra, thẩm định theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này.
Điều 10. Cung cấp, khai thác, sử dụng thông tin tư liệu do đạc và bản đồ.
1. Thông tin, dữ liệu đo đạc bản đổ không thuộc phạm vi bí mật Nhà nước.
được cung cấp cho cơ quan, tổ chức, cá nhân theo nhu cầu sử dụng.
2. Việc cung cấp thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đổ thuộc phạm vi bí mật
Nhà nước độ Mặt cáo cơ quan, tổ chức, công dân Việt Nam do Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường duyệt.
3. Thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đổ thuộc phạm vi bí mật Nhà nước độ
Tổi mật chỉ được cung cấp khi có yên cấu bằng văn bản của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngưng Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thở, thành phố trực huộc Trung ương, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện
trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước,
người đứng đầu cơ quan của Quốc hội người đúng đầu cơ quan của Trung ương
Đảng, người đứng đẩu tổ chức chính trị - xã hội.
4. Trung tâm Công nghệ thông tin tài nguyên môi trường Hà Nội (thuộc.
Sở Tài nguyên và Môi trường) là đơn vị được giao cung cấp thông tin tư liệu tái
nguyên môi trưởng, cung cấp trích lựa bản đô, điểm tọa độ, trả lời thông tra về
nguồn gốc đất đai, sao lục bàn để, hồ sơ địa chính, dịch vụ khai thác thông tin
đất đai và khai thác các tài liệu khác có liên quan đến lĩnh vực tài nguyên môi
trường theo quy định của pháp luật.
Chương HI
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ ĐỐ ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Điều 11. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước
1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân Thành phố
Ủy ban nhân dân Thành phố thống nhất quản lý các hoạt động đo đạo và
bản đồ trên địa bàn toàn thành phố Hà Nội.
2. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
7
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành các văn bản, quy
định, quản lý hoạt động đo đạc và bản đồ thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân thành phố;
b) Chủ trì rà soát, xây dựng, trình Ủy ban nhân dân Thành phố điều chỉnh,
bổ sung hoặc ban hành mới định mức kinh tế kỹ thuật, đơn giá đo đạc và bản đổ.
trên địa bàn thành phố theo quy định;
c) Thẩm định thiết kế kỹ thuật - dự toán các dự án, công trình đo đạc và
bản đổ theo quy định tại Điều 8 của Quy định này;
d) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt kế hoạch dài bạn, kế
hoạch hàng năm, dự án về đo đạc và bản đồ của ngành và địa phương, đảm bảo.
không chống chéo với kế hoạch, dự án của cơ quan quản lý nhà nước về do đạc
bản đồ và của các Bộ, ngành khác;
d) Tổ chức, quản lý việc triển khai các hoạt động đo đạc và bản đồ theo
quy hoạch, kế hoạch quản lý hệ thống tư liệu đo đạc và bản đó trên toàn thành.
phố; quản lý việc bảo mật, lưu trữ, cung cấp khai thác sử dụng thông tin tư liệu
cơ đạc và bàn đồ; quản lý việc bảo vệ các công trình xây dựng đo đạc và bản đổ.
theo quy định;
e) Kiểm tra, nghiệm thu xác nhận bản đồ theo quy định tại Điều 9 của
Quy định này;
g) Thẩm định hồ sơ và đề nghị Cục Do đạc, Bản đồ và Thông tin địa lý.
Việt Nam cấp mới, cấp bổ sung hoặc thu hồi giấy pháp hoạt động đo đạo và bản.
đổ cho các tổ chức; kiểm tra việc chấp hành quy định của pháp luật về đo đạc và
bản đồ của các tổ chức và cá nhân theo quy định;
b) Quản lý và tổ chức thực hiện việc xây dựng, cập nhật, khai thác hệ thống
cơ sở hạ tầng ký thuật đo đạo và bán đổ; cập nhật, lư: trữ, công bố và cung cấp
Đông tia, đở liệc đo đạo và bản đổ thuộc phạm vi quản lý của thành phố và các
thông tin, dữ liệu do đạc và bản đồ do Bộ Tài nguyên và Môi trường bàn giao:
i) Theo dõi việc xuất bản, phát hành bản đồ và kiến nghị với cơ quan nhà
nước có thẩm quyền đình phí phát hành, thu bổi các ấn phẩm bản đồ cổ sai só:
về địa giới hành chính, địa danh thuộc thành phố Hà Nội; ân phẩm bản đồ có sát
sót về kỹ thuật;
k) Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan có liên quan trong việc xây.
dụng và quản lý bản đồ, bồ sơ địa giới hành chính, giải quyết tranh chấp về địa
giới hành chính các cấp;
1) Chủ trì cùng Ủy ban nhân dân cấp huyện xác định ranh giới, mốc giới
sử dụng đất trên bản đố, cắm mốc và bản giáo mốc ngoài thực địa cho các tổ.
chức, cá nhân được thực hiện các dự án đầu tư xây dựng có sử dụng đất; cắm
mốc giới và bản giáo đất chác, cá nhân được nhà nước gtạo đất, cho:
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất theo quy:
định của pháp luật; chủ trì tổ chức sản xuất, gửa công mốc giội và mật mồn giới.
thực hiện quản lý quy chuẩn mốc giới trên địa bàn Thành phố.
8
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo và giao Phòng Tài
nguyên và Môi trường thực hiện:
a) Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện tốt công tác quản lý và
triển khai hoạt động do đạc và bản đồ tại địa phương theo quy định;
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng kế hoạch đải
hạn, kế hoạch hàng năm, dự án về đo đạc và bản đổ của địa phương, đảm bản.
phù hợp với kế hoạch, dự án của Ủy ban nhân dân Thành phố và triển khai thực
hiện sau khi được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt;
c) Thẩm định thiết kế kỹ thuật - dự toán hạng trục đo đạc bản đổ thuộc
các dự án sử dụng vốn do cấp huyện và cấp xã làm chủ đầu tư; kiểm tra, thẩm.
định và nghiệm tao bản đổ phục vụ công tắc giải phóng mặt bằng, bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư; trích đo địa chính sử dụng làm tải liệu giải quyết các thủ
tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp huyện,
trích đo địa chính phục vụ bối thường, giải phóng mặt bằng, thu hồi đất, đầu giá
quyền sử dụng đất và mục đích quản tý đất đai khác: bản đó phục vụ giao đất,
cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất của bộ gia đình cá nh nhuệc thẩn.
quyền cấp huyện.
4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Tổ chức tuyên truyền và giáo dục mọi công dân có ý thức chấp hành
các quy định của pháp luật về đo đạc và bản đồ;
b) Ngân chặn, xử lý theo thẩm quyền đối với các trường hợp vi phạm các.
quy định đưa pháp luật vế hoạt động đo đạc, bản để và bảo vệ các công trình xây
dựng đo đạc bản đồ tại địa phương;
c) Phối hợp với các ngành để tiếp nhận, quản lý hệ thống bản đố, hồ sơ.
địa giới hành chính, mốc quy hoạch xây dựng, giao thông theo quy định.
5. Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội: Tổ chức lưu trữ, quản lý, khai
thác, cập nhật và sử dụng dữ liệu về đo đạc và bản đồ theo quy định.
Điều 12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
1. Tuân thủ các quy định của pháp luật về đo đạc và bản đồ và pháp luật
có liên cuan khác khi tham gia hoạt động đo đạc và bản đồ.
2. Chủ đầu tư và đơn vị thi công cộng trình đo đạc có trách nhiệm lập hồ sơ
và bản giao công trình cho Ủy ban nhân dân xã nơi đặt công trình theo quy định.
3. Các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm giữ gìn, bảo vệ các.
công trình xây dựng đo đạc theo quy định của pháp luật.
4. Không được cán trở hoặc gây khó khăn cho người có trách nhiệm thực
hiện nhiệm vụ về đo đạc và bản đổ.
5. Đề xuất và kiến nghị với cơ quan quản lý nhà nước về xuất bản đình
chi phát hành hoặc.thu bồi: Các lận phẩm bản đồ có sai sét về việc thể hiện địa
giới hành nhính, địa danh; sản phẩm bản đồ có soi sót nghiêm trọng về kỹ thuật:
9
sản phẩm bản đố có nội dung thuộc phạm vì nghiêm cầm theo quy định của Luật
Xuất bản.
CHƯƠNG IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Hướng dẫn thì hành
Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân
Thành phố kiểm tra, hướng dẫn thực hiện Quy địch náy; phối hợp với các ngành
có hên quan và Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã tổ chức thì hành Quy
định này trên địa bàn Thành phố./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
10
Phụ lục 1
BẢNG KÝ HIỆU CÁC KY HIỆU VÀ ĐỊA VẬT ĐIỀN HÌNH TY LỆ 1/500
(Ban hành kèm theo Quyết định số 37 /2017/QĐ-UBND
ngày 21 tháng 11 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Số   Tên lớp   Mầu   Ký
Loại địa vật   Tên BIock
TT   (Layer)   (Color)   hiệu
1   Ruộng trồng lúa 1 vụ   17   YellloV   T LUA   Đ:
2   Ruộng trồng lúa 2 vụ   17   YelllW   2 LUA
3   Ruộng trồng màu   17   YelloV   MAU   L
4   Bồn trồng hoa   17   YellloV   B HOA
5   Cây thân có (ngắn hạn)   17   YelloW   CAY-TC   T
6   Cây thân gỗ   17   YelloV   CAY-TG   T
7   Cây thân leo   17   Yel: OỤ   CAY-TL
8   Cây lá rộng   17   YelloV   CAY-LR   đặ
9   Cây dâu   17   YelloV   CAYDAU
10   Họ cây dừa, cọ, cau   17   YelloW   CODUA   S
11   Cây thuốc   17   VelloW   CTHUOC
12   Họ cây tre, trúc, mứa   17   YelloW   TRENUA
13   Cây lá nhọn   17   YelloVV   CAYLN
14   Ruộng rau   17   YelloV   RAU
15   Cột cờ   17   YelloW   COTCO   Pà
16   Ao sen   17   Yell oỤ   SEN
17   Bốt điện thoại   17   YelloW   BOT DT
18   Đài liệt sĩ   17   Yello V   DAI LIET-
SI
19   Đài phun nước   17   YelloW   DAI PN   T
20   0ng khói nhà máy   17   Yell OW   ONG KHOI
21   Đèn neon   17   YelloV   DENNEON   7
22   Đên tín hiệu giao thông   17   Yello W   DEN GT
23   Kiến trúc dạng tháp cổ   17   Yell lWV   THAP
24   Chòi cao, tháp cao   17   Yell OWV   CHOI   A
25   Tháp chuông   17   YelloV   CHUONG
11
Số   Tên lớp   Mầu   Ký
Loại địa vật   Tên Block
TT   (Layer)   (Color)   hiệu
26   Biển báo   17   YelloW   BB   ẽ
27   Cột điện không dây   17   YelloW   CDIEN KD
28   Cột điện hạ thế   17   YelloW   CDIEN
29   Cột diện cao thế   17   YelloW   CDCT
30   Cột điện cao thế - 1 hướng   17   YelloV   CDCT CUT
31   Trạm xăng   17   YelloW   TR XANG
32   Cột điện thông tin   17   Yell OW   CDTT
33   Miếu thờ, đình, chùa   17   YelloW   MIEU

34   Cột đèn phải   17   YelloV   DEN-P

Cột đèn trái
35   17   Yello V   DEN-T

36   Mộ xây   17   YelloV   MOXAY
37   Mộ đất   17   Yell loV   MODAT

38   Nghĩa địa   17   YelloV   N DIA   1
39   Mốc lộ giới   17   YelloỤ7   M L G
40   Trạm biến thế treo   17   YelloW   TRAMBT
41   Tượng đài, bia kỷ niệm   17   YellOVV   TĐ   TT
42   Điểm lưới ĐCCS   17   Yello V   ĐCCS
43   Điểm lưới địa chính   17   YelloV   ĐC
44   Điểm lưới cơ sở và đo vẽ   17   YelloW   LUOI   -
12

2

