Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.09.2014 09:31:40 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số 37 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 03 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác thực hiện pháp luật
về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp
trên địa bàn tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008;
Theo đề nghị của Giám đốc Bảo biểm xã hội tỉnh tại Văn bản số.
804/TTr-BHXH ngày 21 tháng 8 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công
tác thực hiện pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ban,
ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.Y BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;   KT CHỦ TỊCH
- BHXH Việt Nam;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TTHĐND;   báo cáo
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- VPUB: LĐVP(2), VX, CB;
- Lưu VT,VX.
Trần Hồng Nga
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác thực hiện pháp luật về bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 37/2014/QĐ-UBND
ngày 03 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm phối hợp của các Sở, ban, ngành; Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố trong công tác thực hiện pháp luật về bảo hiểm xã hội
(BHXH), bảo hiểm y tế (BHYT) bảo hiểm thất nghiệp (BTN) trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện.
thành phố (gọi chung là các cơ quan, tổ chức) có liên quan đến chỉ đạo thực hiện pháp
luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và các quy định hiện hành, các cơ
quan đơn vị liên quan phối hợp chỉ đạo triển khai thực hiện pháp luật về bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo sự thống nhất, không chồng chéo,
hiệu quả.
Điều 4. Nội dung phối hợp
- Chỉ đạo triển khai luật về bảo hiểm xã hội, báo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp; giải quyết những vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai
thực hiện.
- Phổ biến, cung cấp thông tin, tuyên truyền chính sách pháp luật về BHXH.
BHYT, BHTN.
- Phối hợp kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm, giải quyết khiếu nại tố cáo trong
việc thực hiện pháp luật về bội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Bảo hiểm xã hội tỉnh
- Chủ trì tham mưu và chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về tổ chức.
thực hiện các chế độ BHXH, BHYT, HHTN cho các đối tương quản lý trên địa bàn.
tỉnh theo quy định của pháp luật.
- Tăng cường công tác thông tin tuyên truyền về thực hiện pháp luật về bảo.
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2
- Phối hợp với các Sở, ngành: Thanh tra, Lao động-Thương binh và Xã hội, Y
tế, các cơ quan tiên quan tham mưu với UBND tỉnh đưa nội dung thực hiện pháp luật
về BHXH, BHYT, BETN vào chương trình công tác thanh tra; thực hiện kế hoạch.
thanh kiểm tra và giải quyết khiếu nại, tổ cảo liên quan đến BHXH, BHYT, BHTN.
- Tham mưu với Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện
pháp luật HXXH, HHYT, ĐHTN theo giai đoạn, theo chuyên để...đề xuất các cấp có
thẩm quyền xử lý hành vị, vi phạm pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN; đồng thời để
xuất việc khen thưởng đốt với tổ chức, cá nhân thực hiện tốt pháp luật BHNH.
BHYT, BHTN
Định kỳ 0ó, 01 năm báo cáo tình hình thực hiện pháp luật về BHXH, DTYT,
BHTN về Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Điều 6. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về BTXH, BHTTN theo quy định của pháp luật.
- Chủ trì, phối hợp với Thanh ra tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Liên đoàn Lao.
động tỉnh và Han Quản lý các Khu công nghiệp xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra
liên ngành và xử lý vi phạm trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về
HHXH, BHTN thẩm quyền; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh đma nội dung thực
hiện pháp luật về BHXH, BHTN vào chương trình, công tác thanh tra hằng năm.
- Tăng cường công tác thông tin tuyên truyền về thực hiện pháp luật bảo hiểm
xã hội, bảo hiển: thất nghiệp; phối hợp các cơ quan tuyên truyền, cung cấp nội dung
thông tin tuyên truyền về chính sách pháp luật bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc thực hiện tết công tác bảo biểm xã hội, bảo
hiệm thất nghiệp; theo dõi quản lý chật chẽ, chính xác đối ượng tham gia bảo hiểm y
tế do ngành quản lý, đảm bảo không trùng lặp.
- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh và các đơn vị liên quan giải quyết vướng
mắc khiếu nại, tố các có liên quan đến thựt hiện chính sách pháp luật báo hiểm xã
hội, bảo hiểm thất nghiệp
Điều 7. Sở Y tế
- Chủ trì, phối hợp với Bảo hiệm xã hội tỉnh, tham mưu với Ủy ban nhân dân
tỉnh chỉ đạo, triển khai thực hiện chính sách pháp luật BHYT trong khám bệnh, chữa
bệnh; xây dựng kế hoạch, tổ chức thanh kiểm tra việc thực hiện pháp luật về bảo hiểm
y tế tại các cơ sở khám chữa bệnh BTTT; tham mua UBND tỉnh đan nội dung thực
hiện pháp luật về BITYT vào chương trình công tác thanh tra.
- Chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh và Sở Tài chính xây dựng khung
giá tịch vụ khảm bệnh, chữa bệnh trình UBND tỉnh trình HĐND tỉnh thông qua; đối
với cá: dịch vụ kỹ thuật mới, dịch vụ kỹ thuật chưa có khung giá y tế dc liên Bộ: Y tế,
Tài chính ban hành, Sở Y tế chủ trì phối hợp các ngành liên quan xây dựng giá trình
UBND tỉnh phê duyệt kị thời, làm căn cứ thanh toán BHYT.
- Tăng cường công tác thông tin tuyên truyền về thực hiện pháp luật bảo hiểm
y tế; chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh nâng cao chất lượng khẩm chữa bảnh và y
đức của đội ngũ y, bác sỹ và nhân viên y tế.
3
Điều 8. Sở Tài chính
- Bố trí ngân sách hỗ trợ mức đóng BHYT, BHTN cho các nhóm đối tượng
theo quy định.
Điều 9. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế tỉnh
- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội, các đơn vị có liên quan tuyên truyền việc thực.
hiện pháp luật về BHXH, BTYT, BHTN cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khi
đến xin cấp đăng ký kinh doanh, mã số thuế; đồng thôi cung cấp danh sách doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhân đăng ký kinh doanh và nãi số thuế, doanh nghiệp phả sản,
giải thể, tạm ngừng hoạt động. hoạt động trở lại cho Bảo hiểm xã hội để triển khai
thực hiện pháp luật về BHXH, BHYT, BHIN.
Điều 10. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Phối họp với Bảo hiểm xã hội thực hiện công tác tuyên truyền và hướng dẫn.
thực hiện BHYT học sinh hằng năm; chỉ đạo các đơn vị trực thuộc làm tốt công tác
giáo dục vận động học sinh thục hiện nghiêm luật BIYT, đảm bảo quyền lợi BÍYT
cho học sinh, thực hiện tốt công tác thu, nộp báo hiểm, lập dự toán, quản lý, sử dụng
hiệu quả, quyết toán quỹ chăm sóc sức khỏe ban đầu đúng quy định.
- Phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử.
dựng và quyết toán quỹ chăm sóc sức khỏe ban đầu.
Điều 11. Sở Nội vụ
.. Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh trong việc giải quyết chế độ bảo hiểm xã
hội đối với cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh quản lý và đối tượng khác có liên
quan đến việc thu nộp, tiền lương, tiến công và thời gian tham gia 3HXH, BHTX.
Điều 12. Sở Thông tin và Truyền thông
- Chủ trì, phối hợp Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy định hướng thông tin cho các cơ
quan báo chỉ tuyên truyền về các nội dang liên quan đến việc thực hiện pháp luật về
BHXH, BIYT, BHTN, tuyên truyền sự lãnh đạo, chỉ đạo của tỉnh về công tác thực
hiện pháp luật về BHXI1, BHYT, BHTN trên Cống Thông tin điện tử tỉnh Hà Nam.
- Hỗ trợ nghiệp vụ cho Bảo hiểm xã hội tỉnh và các đơn vị liên quan thực hiện.
công tác truyền thông chính sách pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN.
Điều 13. Sở Tư pháp
- Phối hợp với các sở ngành: Bảo hiểm xã hội tỉnh, Lao động - Thương binh và
Xã hội và Y tế thực hiện phổ biến pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN
thực hiện các chương trinh, đề án hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp, tru tiên việc hỗ trợ.
pháp lý về BHXH, BHYT, BHTN
Điều 14. Thanh tra tỉnh
- Phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu với UBND tỉnh đưa nội dung.
chấp hành pháp luật về PHXH, BHYT, BHTN vao chương trình công tác thanh tra
hằng năm; thực hiệt kế hoạch thanh kiểm tra và giải quyết khiếu aạ1, tố cáo liên quan.
đến BHXH, BHYT, BHTN.
- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh và các cơ quan liên quan tham mưu Ủy.
ban nhân dân tỉnh xử lý vi phạm pháp luật về BHXTH, BHYT, BHTN của các tổ chức,
cá nhân theo thẩm quyền.
4
Điều 15. Công an tỉnh
- Chỉ đạo, các đơn vị nghiệp vụ thục hiện công tác đấc tranh phòng, chống tội.
phạm và các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực BIXH, BTYt, BHTNT.
- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh thực hiện các nội dung phối hợp công tác
tieo Quy chế phối họp giữa Tổng cục Cảnh sát ghóng, chống tội phạm và Bào hiểm.
xã hội Việt Nam, trong phòng chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật góp.
phần bác vệ tật tự quản lý kinh tế và đảm bác trật tự an toàn xã hội tại các đơn vị
thuộc hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Điều 16: Ban Quản lý các Khu công nghiệp
- Tuyên truyền, phổ biến, tư vấn và giải đáp các chế độ, chính sách của pháp
Luật về BIXXH, BIIYT, BHTN trong phạm vi quản lý.
- Phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước trong việc thanh tra, kiểm tra, giải
quyết khiếu nạt, tố cáo liên quan đến việc thực hiện chế độ, chính sách pháp luật về
THXH, BHYT, BHTN của các tổ chức, cá nhân hoạt động trong khu công nghiệp.
Điều 17. UBND các huyện, thành phố (gọi chung là UBND cấp huyện).
- Thực hiện chức năng quản lý nhà mước trên địa bàn trong triệc thực hiện pháp
luật về BHXTH, BHYT. BHITN theo quy định của pháp luật.
- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh và các sở, ngành, chỉ đạo triển khai thực:
hiện có hiệu quả chính sách pháp luật BHXI, BuYT, BTTN trên địa bàn và giải
quyết vấn đề vướng mắc, phát sinh trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện.
Tăng cường công tác thông tin tuyên truyền về thực hiện pháp luật về bảc
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn.
- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử.
lý vi phạm, giải quyết vưởng mắn trong việc thực hiện pháp luật vẻ BHXH, B-TTT,
BHTN,
Điều 18 Ngân hàng nhà nước
- Chỉ đạo các chi nhánh Ngân hàng Thương mại, tổ chức th dụng thực hiện.
việc buộc trích tiền tử tài khoản trên gửi của người sử dụng lao động để nộp tiền
BHXH chưa đóng, chậm đóng và tiền lãi phát sinh.
- Phối hợp với các ngành có liên quan, xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực:
tiền tệ và hoạt động ngân hàng đột với các chi nhánh Ngân hàng T Đương mại và tố.
chức tín dụng vi nhận vệc khấp hành các quy định tại Thông tư Lêu tích số
(3/2008/TTLT-BLTTBXH-BTC-NHNN ngày 18/02/2003 của Liên Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 19. Liên đoàn Lao động tỉnh,
- Phối hợp thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật trong hệ thống
Công đoàn và trong công chức, viên chức, công nhân, người tao động: tham gia quả
trình triển khai, tổ chức thực hiện các thế độ, chính sách, nháp luật về BHXH, B+TTT,
HITN và hoạt động kiểm tra, giám sát, đảm bảo quyền lợi chính đảng, hợp pháp cho
người lao động.
- Chỉ đạo Căng đoàn các cấp tham gia kiểm (va, giám sát việc thực hiện chế độ,
chính sách BHXH, BHYT, BHTN ở các cơ quan, danh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
5
Điều 20. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh
- Chỉ đạo, hướng dẫn các tổ chức thành viên thực hiện công tác thông tin, tuyên
truyền về mục đích, ý nghĩa của chính sách aa sĩnh xã hội và các quy định của pháp
luật về BHXH, BHYT, BHIN,
- Tham gia giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về BHXH, BHYT,
HHTN của các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm giải quyết những vướng mắc hoặc
giải pháp nhằm thực hiện tốt công tác BHXH, BHYT, BHTN.
Điều 21. Tổ chức thực hiện
- Giao Bảo hiểm xã hội tích chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội, hướng dẫn kiểm tra việc thì hành Quy chế.
- Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có vướng mắc, các cơ quan tổ
chức, Ủy ban nhân dân các cấp kịp thời phản tỉnh về Bảo hiểm xã hội tỉnh để báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Hồng Nga
6
