UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37/2015/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 18 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về đăng ký đất đại, nhà ở và tài sản khác gắn rền với đất:
công nhận quyền sử dụng đất; cấp Giấy chứng nhận quyền sử dựng (tếm truyền
sở hữu nhà ở và tài sản kmác giền tiền với kiến; đăng ký biến động về trí gất,
nhà ở và tài sản hóac gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân, cộn công.
dân cư, người Việt Ham định cư ở nước ngoài, cá a hân nước ngoàt: 7 tuyển
mục đích sử dụng đất vướn, ao liền kề và đất nông nghiệp xeu hột trồng
khu dân cư sang đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày.
03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18/6/2014;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25/11/2014;
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản ngày 25/11/2014;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 83/2010/NĐ-CP ngày 22/7/2010 về
đăng ký giao dịch bảo đảm; số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định chi tiết thí
hành một số điều của Luật Đất đai 2013; số 102/2014/NĐ-CP ngày 10/11/2014 về xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai, số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
quy định về thu tiến sử dụng đất; số 45/2011/NĐ-CP ngày 17/8/2011 và số
23/2013/NĐ-CP ngày 29/3/2013 quy định về lệ phí trước bại số 99/2015/NĐ-CP ngày.
2010/2015 Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở; số
121/2013/NĐ-CP ngày 13/10/2013 về xử phạt vị phạm hành chính rong hoạt động xây
dựng, kinh doanh bất động sảo, khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng, quản lý
cổng trình hạ tầng kỹ thuật, quản lý phát triển nhà ở và công sở;
Cán cứ các Quyết định của Thủ tướng Chính phút số 09/2007/QĐ-TTg ngày.
19/01/2007 và số 140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 về sắp xếp lại, xử lý nhà, đất
thuộc sở hữa nhà nước; số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25/9/2015 về quy chế thực hiện cơ
chế một của cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước 6 địa phương;
Số 13/2015/QĐ-TTg ngày 034/2015 vố miễn, giảm đến sử dụng đất khi công nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất cho hộ gia.
đinh, cá nhân đối với đất có nguồn gốc được giao (cấp) không đúng thẩm quyền trước.
ngày 15/10/1993 tại địa bào có điều kiện kinh tế xã hội khó khán, đặc biệt khó khăn,
biên giới, hải đảo;
Căn cứ các Thông tư của Bội trường; số 23/2014/TT-BTNMT
ngày 19/5/2014 quy định về Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và
tài sản khác gắn liên với đất; số 24/2014/TTUTTMT ngày 19/5/2114 quy định vệ hồ sơ
địa chính; số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 quy định về hồ sơ giao đất, cáo
1
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất; số 02/2015/TT-BTNMT ngày
27/11/2015 quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP và Nghị
định số 44/2014/NĐ-CP của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư liên tịch: số 20/2011/TTLT-BTP-BTNMT ngày 18/11/2011,
của liên Bộ: Tư pháp - Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn việc đăng ký thể chấp
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất; số 15/2015/TTLT-BTNMT-BXV-BTC-
ngày 04/4/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Nội vụ - Bộ Tài chính hưởng
dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và cơ chế hoạt động của Văn.
phòng đăng ký đất đai trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Tài chính; số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014
hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền sử dụng đất; số 124/2011/TT-BTC ngày 21/8/2011 và số
34/2013/TT-BTC ngày 28/3/2013 hướng dẫn về lệ phí trước hạ; số 134/2015/TT-
BTC ngày 28/8/2013 hướng dẫn một số Điều của Quyết định số 11/2015/QĐ-TTg
ngày 03/4/2015 của Thủ tướng Chính phủ;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 5864/TTP
STNMT-ĐKTK ngày 17/9/2015; Báo cáo thẩm định số 2566/STP-VBPQ ngày
31/8/2015 và đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình bổ sung số
7632/TTr-STNMT-ĐKTKĐĐ ngày 12/11/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về đăng ký đất đai, nhã ở
và tài sản khác gắn tiền với đất công nhận quyền sử dụng đất; cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất; đăng ký biển
động về sử dụng đất, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho bộ gia đình, cá nhân,
cộng đồng dân cơ, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoà; chuyển
mục đích sử dụng đắt vườn, ao liền kế và đất nông nghiệp xet kẹt trong khu dân cư
sang đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điền 2, Quyết định này có hiệu lục thi hành sau 10 ngày kể và thay.
thể các Quyết định: số 24/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 và số 94/2014/QĐ-UBND
ngày 24/12/2014 của UBND thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng phố; Giám đốc các Sở, ban, ngành
Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Thủ tướng Chính phủ;   - Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Bộ: TN&MT, XD, TP, TC;
- Thường trực Thành ủy;
- Đ/c Chủ tịch UBND Thành phố;
- Thường trực HĐND Thành phố;
(để báo cáo)
- Các PCTUBND Thành phố ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ TP);
- Văn phòng Thành uỷ;
- Văn phòng HĐND&ĐĐBQHHN;
- Website Chính phủ;   Vũ Hồng Khanh
- Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội;
- VPUBTP: các PCVP, TH, các Phòng
CV; Trung tâm TH và công báo;
- Lưu: VT; TNth.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về việc đăng ký đất đai, nhà ở và tài sân khác gắn tiền với đất; công nhận quyền
sử dụng đất; cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản.
khác gần liều với đết; đăng kỷ biển động về sử dụng đất, nhà ở và tài sản khác gầu Bền
với đất cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài, cá nhân nước ngoài; chuyển mục đích sử đợng đất vườn, co liền kề và đất
nông nghiệp xen kọt trong khu dân cư sang đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 37/2015/QĐ-UBND ngày 18/12/2015
của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định những nội dung thuộc thẩm quyền của UBND
Thành phố được Luật Đất đai 2013 và các Nghị định của Chính phủ giao về việc
đăng kỷ đất đai, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; công nhận quyền sử dụng
đất; cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác
gắn liên với đất (sat đây gọi tắt là điấy chứng nhân); đăng ký biến động về sử
dụng đất, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân, cộng
đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài
chuyển mục đích sử dụng đất vườn, ao liền kề và đất nông nghiệp xen kẹt rong
khu dân cư sang đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước các cấp thuộc các lĩnh vực có liên quan;
2. Người sử dụng đất; chủ sở hữu nhà ở; tài sản khác gắn liền với đất; tổ.
chức và cá nhân khác có liên quan.
Điền 3. Nguyên tắc công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng
Thực hiện theo Điều 98 Luật Đất đai năm 2013.
Điều 4. Việc nộp giấy tờ khi thực hiện thủ tục đăng ký đất đai, tài sản
gắn liền với đất, cấp Giấy chứng nhận
Thực hiện theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT
ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 5. Nộp hồ sơ và trả kết quả giải quyết thể tục hành chính về đất
3
1. Việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính về đất
đai thực hiện theo quy định tại Điều 60 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ.
Đối với Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trụ sở riêng thì
trực tiếp thực hiện việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả và thu các khoản nghĩa vụ tài
chính tại trụ sở Chi nhánh. Đối với Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà
Nội chưa có trụ sở riêng, UBND cấp huyện có trách nhiệm bố trí, sắp xếp vị trí,
chỗ ngôi thuận lợi cho cán bộ Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội trực
tiếp tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả và thu các khoản nghĩa vụ tài chính tại Bộ phận
một cửa”.
Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thông báo cụ thể về địa
chỉ tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả để các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân biết, liên hệ
giao dịch.
2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ ở các cấp có trách nhiệm viết giấy biên nhận hồ
sơ cho người nộp hồ sơ; trọng thời bạn không quá (03) ngày làm việc, nếu cần
phải bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì phải thông bảo bằng văn bản cho người nộp.
hồ sơ biết.
3. Trường hợp người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất ủy quyền
cho người khác nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận hoặc nhận Giấy chứng
nhận thì phải có văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Cơ quan công nhận quyền sử dụng đất và cấp Giấy chứng
nhận
1. Cơ quan cấp Giấy chứng nhận lần đầu cho người sử dụng đất, chủ sở
hữu tài sản gắn liền với đất.
a) Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định công nhận quyền sử dụng đất;
cấp Giấy chứng nhận lần đầu cho bộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người.
Việt Nam định cư ở nước ngoài.
b) Sở Tài nguyên và Môi trường cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá
nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng trong dự án phát
triển nhà ở, mua nhà ở tái định cư, mua nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước; cấp Giấy.
chứng nhận cho cá nhân nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Hà Nội.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường cấp giấy chứng nhận trong các trường hợp:
tách thửa, hợp thửa đất; khi người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liễn với.
đất thực hiện các quyền của người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với.
đất; bổ sung tài sản vào giấy chứng nhận đã cấp mà phải cấp mới giấy chứng
nhận; cấp đổi, cấp lại Giấy chứng nhận (trừ trường hợp quy định tại khoản 3
Điều này).
3. Uỷ ban nhân dân cấp huyện cấp lại, cấp đổi Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất cho các bộ gia đình, cá nhân sau khi thực hiện xong việc đồn điển đổi
thửa đất sản xuất nông nghiệp theo chủ trương chong về đồn điền đối thửa”;
cấp bổ sung diện tích đất trên Giấy chứng nhận.
4
Điều 7. Sao Giấy chứng nhận để lưu, cung cấp bản sao Giấy chứng
nhận cho các cơ quan quản lý nhà nước sau khi cấp
Trước khi trao Giấy chứng nhận cho người được cấp. Văn phòng đăng ký
đất đai sao, quét (soan) Giấy chứng nhận, cung cấp bản sao Giấy chứng nhận
cho các cơ quan quản lý nhà nước sau khi cấp theo quy định tại Điều 22 Thông
tư số 23/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và
Điều 31 Quy định này.
Điều 8. Mẫu đơn, xuẫn tờ khai đề nghị đăng ký đất đai, cấp Giấy chúng
nhận, đăng ký biến động, mẫu Giấy chứng nhận, cách thể hiện nội dung
thông tin trên Giấy chứng nhận
Thực hiện theo quy định của Bộ Tài nguyên và Môi trường tại: Thông tư số
23/2014/TT-BTNMT, Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 và
Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014; Điều 6 Nghị định số
99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ.
Điều 9. Quản lý, sử dụng phôi Giấy chứng nhậm
Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT ngày
19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, hướng dẫn của Sở Tài nguyên và
Môi trường.
Chương 2
BĂNG KÝ ĐẤT ĐA TÀI SẢN GẤN LIỀN VỚI ĐẤT; CÔNG NHẬN QUYỀN
SỬ DỤNG ĐẤT; CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN DIYỀN SỬ DỤNG ĐẤT,
QUYỀN SỞ HỮU TÀI SẢN GẤN LIỀN VỚI ĐẤT
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 10. Đăng ký đất đai, tài sản gắn hền với đất
1. Việc đăng ký đất đai, nhà ở và tài sản khắc gắn liền với đất thực hiện
theo quy định tại Điểu 95 Luật Đất đai năm 2013.
2. Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài đang sử dụng đất chưa được cấp Giấy chứng nhận phải thực hiện đăng ký
đất đai (lần đầu) trước ngày 01/01/2018.
Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài đang sử dụng đất đã được cấp một trong các loại giấy chứng nhận: Giấy
chứng nhập quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền
sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tải
sận khác gắn liền với đất thì không phải thực hiện thủ (ục đăng ký đất đai lần.
đầu; việc đăng ký quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất thực hiện
theo yêu cầu của chủ sở hữu.
5
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo các phòng, ban chuyên.
môn, Ủy ban nhân dân cấp xã tuyên truyền, tổ chức thực hiện việc đăng ký đất đai,
nhà ở và tài sản khác gắn kiền với đất cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân
cư người Việt Nam định cư ở nước ngoài theo quy định. Các trường hợp không
chấp hành việc đăng ký đất đai thì bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định.
tại Nghị định số 102/2014/NĐ-CP ngày 10/11/2014 của Chính phủ.
Điều 11. Các trường hợp sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận:
quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
1. Thực hiện theo Điều 99 Luật Đất đai năm 2013.
2. Trường hợp san 03 năm kể từ ngày có thông báo thu hồi đất mà cơ quan
nhà nước có thẩm quyền chưa có quyết định thu hồi đất hoặc chưa có quyết định.
cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, thì người đang sử dụng đất được cấp
Giấy chứng nhận theo quy định.
Điều 12. Các trường hợp không cấp Giấy củng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
1. Thực hiện theo Điều 19 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Các trường hợp cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thuê đất với thời hạn
thuê hàng năm để sử dụng tạm thời theo hiện trạng thì không cấp Giấy chứng
nhận.
Điều 13. Quy định về chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
Thực hiện theo Điều 104 Luật Đất đai năm 2013; Luật Nhà ở năm 2014;
Luật Xây dựng năm 2014; các Điều 31, 32, 33, 34, 35 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014; Điều 6 Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày.
20/10/2015 của Chính phủ; Điếu 7 Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT ngày
19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 14. Căn cứ xác định việc sử dụng đất ổn định
Thực hiện theo Điều 21 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 15. Hạn mức giao đất ở mới, hạn mức công nhận đất ở, kích
thước, diện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa và được cấp Giấy
chứng nhận; việc cấp Giấy chứng nhận đối với trường hợp thửa đất có diện
tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu
Thực hiện theo Quyết định số 22/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của
UBND thành phố Hà Nội.
Điều 16. Thanh tra các trường hợp sử dụng đất có nguồn gốc do tấn,
chiếm, được giao trái thẩm quyền, tự ý chuyển mục đích sử dụng đất trước
khi công nhận quyền sử đụng đất, cấp Giấy chứng nhận
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm: thanh tra, kết luận, khắc
phục vị pham, xử lý trách nhiệm đối với tổ chức, cá nhận có liên quan đến việc
lấn chiếm đất đai, để xảy ra lần chiếm đất đai, giao, cấp đất không đúng thẩm
6
quyền trong thời gian từ ngày 01/7/2004 đến trước ngày 01/7/2014 trước khi
xem xét công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận.
Việc xử lý, khắc phục vi phạm về đất đai đối với các trường hợp tự ý
chuyển mục đích sử dụng đất đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp trước.
ngày 01/7/2014 thực hiện theo quy định của pháp luật và quy định tại Khoản 4
Điều 35 Quy định này.
2. Các trường hợp vi phạm trước đây đã được cấp có thẩm quyền thanh tra,
kết luận, xử lý theo quy định của pháp luật và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
đã thực hiện xong nội dung kết luận thanh tra, quyết định xử lý lỷ luật, khắc.
phục vi phạm theo quy định của pháp luật thì Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ
đạo thực hiện việc công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chúng nhận theo quy
định và không tổ chức thanh tra lại theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Mục 2
MỢT SỐ QUY ĐỊNH CỊ THỂ KHI CÔNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG
ĐẤT, CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN LÂN ĐẦU
Điều 17. Công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận cho hộ
gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư đang sử dụng đất có giấy từ về sử dụng
đất theo quy định của pháp luật
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định mà có một trong các loại.
giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều 100 Luật Đất đai năm 2013, Điều 18 Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ, Điều 15 Thông tư số 02/2018/TT-
BTNMT ngày 27/01/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, các giấy tờ khác
về quyền sử dụng đất theo quy định của Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi
trường, thì được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận và không
phải nộp tiền sử dụng đất.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có một trong các loại giấy tờ quy ..
định tại khoản 1 Điều này mà trên giấy từ đó ghi tên người khác, kèm theo giáy.
rờ về việc chuyền quyền sử dụng đất có chữ ký của các bên có liên quan phưng
đến trước ngày 01/7/2014 chưa thực hiện thủ tục chuyển quyền sử dụng đất theo
quy định của pháp luật, nay được UBND cấp xã xác nhận là đất không có tranh
chấp thì được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận và không phái
nộp tiền sử dụng đất.
Các trường hợp trên nếu nhận chuyển nhượng từ ngày 01/7/1994 đến trước
ngày 01/01/2009 nếu được cơ quan Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất, cấp
Giấy chứng nhận thì chi phải nộp một lần thuế thu nhập cá nhân của lần chuyển.
nhượng cuổi cùng, các lần chuyển nhượng trước đó không thực hiện truy thu
thuế. Trường hợp nhận chuyển quyền sử dụng đất từ ngày 01/01/2009 trở về sau.
thì thực hiện theo Luật thuế thu nhập cá nhân; cá nhân chuyển nhượng bất động
sản cố hợp đồng công chứng, chứng thực hoặc chỉ có giấy tờ viết tay đều phải.
nộp thuế thu nhập cá nhân cho từng lần chuyển nhượng.
7
3. Khi công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận cho các trường
hợp có giấy tô về sử dụng đất quy định tại khoản 1,2 Điều này thì không phải
xem xét đến điều kiện về quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt tại kha.
vực (trừ trường hợp đất thuộc khu vực phải thu hồi theo quy hoạch và đã có.
thông báo thu hồi đất hoặc quyết định thu hồi đất của cơ quan có thẩm quyền).
4. Hộ gia đình, cá nhân được sử dụng đất theo bản án hoặc quyết định cửa
Tòa án nhân dân, quyết định thị hành án của Cơ quan thì hành án đã được thì
hành; theo văn bản công nhận kết quả hòa giải thành, quyết định giải quyết tranh
chấp, khiếu nại, tố cáo về đất đai của cơ quan nhà nước có thẩm quyến đã được
thì hành thì được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận. Trường
hợp chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính thì phải thực hiện theo quy định.
5. Cộng đồng dân cư đang sử dụng đất có công trình là đình, đền, miểu, am,
từ đường, nhà thở họ; đất nông nghiệp quy định tại khoản 3 Điểu 131 của Luật
Đất đai 2013 mà đất đó không có tranh chấp, được UBND cấp xã nơi có đất xác
nhận là đất sử dụng chung cho cộng đồng thô được công nhận quyền sử dụng
đất, cấp Giấy chứng nhận.
Điền 18. Công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận cho hộ
gia đình, cá nhân đang sử dụng đất mà không có giấy tờ về quyền sử dụng
đất quy định tại Điều 17 Quy định này và không vi phạm pháp luật đất đai
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ốn định từ trước ngày 15/10/1993
không có giấy tờ về quyền sử dụng quy định tại khoản 1, 2, 3 Điểu 17 Quy định
này, không vi phạm pháp luật đất đải và không thuộc trường hợp quy định tại
Điều 19, 20, 21 Quy định này mà có nhà ở, công trình xây dựng khác được xây
dựng từ trước ngày 15/10/1993, nay được UBND cấp xã nơi có đất xác nhận.
không có tranh chấp và việc sử dụng đất tại thời điểm nộp đủ hồ sơ đề nghị cấp
Giấy chúng nhận là phù hợp với quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt hoặc không phù hợp với quy hoạch nhưng đã sử dụng đất từ.
trước thời điểm phê duyệt quy hoạch hoặc sử dụng đất tại nơi chưa có quy hoạch.
thì được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chúng nhận như sau:
a) Đối với thửa đất có nhà ở thì được công nhận quyền sử dụng đất ở theo
hạn mức công nhận đất ở.
b) Đối với thửa đất có công trình xây dựng để sản xuất, thương mại, dịch.
vụ phí nông nghiệp thì công nhận đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp, đất.
thương mại, dịch vụ theo diện tích thực tế đã xây dựng công trình đó; hình thức
sử dụng đất được công nhận như hình thúc giao đất có thu điền sử dụng đất thời.
hạn sử dụng đất là ổn định lâu dài;
c) Đối với thửa đất có cá nhà ở và công trình xây dựng để sản xuất, thương
mại, dịch vụ phí nông nghiệp mà diện tích thửa đất lớn hon hạn mức công nhận.
đất ở thí diện tích đất ở được công nhận theo quy định tại điểm a khoản này,
phần diện tích còn lợi đã xây dựng công trình sản xuất, thương mại, dịch vụ phí
nông nghiệp thì được công nhận theo quy định tại điểm b khoản này;
8
d) Đối với phần diện tích đất còn lại sau khi đã được xác định theo quy.
định tại các điểm a, b và c khoận này thì được xác định là đất nông nghiệp và
được công nhận theo quy định tại khoản 3 Điều này.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định từ ngày 15/10/1993 đến
trước ngày 01/7/2004 không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại khoản.
1, 2, 3 Điều 17 Quy định này, không vi phạm pháp luật đất đai và không thuộc
trường hợp quy định tại Điều 19, 20, 21 Quy định này mà có nhà ở, công trình
xây dựng khác được xây dựng trong thời gian từ ngày 15/10/1993 đến trước
ngày 01/7/2004; nay được UBND cấp xã xác nhận là không có tranh chấp, phủ.
hợp với quy hoạch hoặc không phù hợp với quy hoạch nhưng đất đã sử dọng từ
trước thời điểm phê duyệt quy hoạch hoặc sử dụng đất tại nơi chưa có quy
hoạch; chưa có thông bảo, quyết định thu hồi đất đối với trường hợp phải thu hồi
thì được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận như sau:
a) Đối với thửa đất có nhà ở thì được công nhận quyền sử dụng đất ở theo
hạn mức giao đất ở mới;
b) Đối với thửa đất có công trình xây dựng để sản xuất, thương mại, dịch.
vụ phí nông nghiệp thì công nhận đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp; đất.
thương mại, dịch vụ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;
c) Đối với thửa đất có cả nhà ở và công trình xây dựng để sản xuất, thương
mại, dịch vụ phi nông nghiệp mà diện tích thửa đất lớn hơn hạn mức giao đất ở
mới xác định theo mức tối đa thì công nhận diện tích đất ở, đất cơ sở sản xuất
phí nông nghiệp; đất thương mại, dịch vụ theo quy định tại điểm a Khoản này và
điểm b khoản 1 Điều này;
d) Đối với phần diện tích đất còn lại sau khi đã được xác định theo quy
định tại các điểm a, b và c khoản này thì được xác định là đất nông nghiệp và
được công nhận theo quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định vào mục đích thuộc nhóm -
đất nông nghiệp từ trước ngày 01/7/2004, nay được Ủy ban nhân dân cấp xã xác
nhận là đất không có tranh chấp thì được công nhận quyền sử dụng đất, cấp
Giấy chứng nhận như sau:
a) Trường hợp bộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp thì được.
cấp Giấy chứng nhận theo hình thức Nhà nước giao đất không tha tiên sử dụng
đất đối với diện tích đất đang sử dụng nhưng không vượt quả hạn mức giao đất.
nông nghiệp quy định tại Điều 129 Luật Đất đai 2013 và Quyết định số
22/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của UBND thành phố Hà Nội; diện tích đất.
nông nghiệp còn lại (nếu có) phải chuyển sang thuê đất của Nhà nước;
b) Trường hợp bộ gia đình, cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp
thì được cấp Gấy chứng nhận theo hình thức thuê đất của Nhà nước đối với
diện tích đất đang sử dụng; thời hạn thuê đất thực hiện theo quy định tại Khoản.
2 Điều 126 và Khoản 4 Điều 210 Luật Đất đai 2013;
c) Đối với đất vườn, ao liền kề với đất ở và đất vườn, ao xen kẹt trong kha.
dân cư (không thuộc đất nông nghiệp sử dụng vào mạc đích công ích của
9
phường, xã, thị trất), thì hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất được công nhận.
quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận sử dụng vào mục đích nông nghiệp quy
định tại điểm a Khoản này.
4. Việc thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho các trường hợp
quy định tại Điều này thực hiện theo quy định tại các Điều 45,46 Quy định này.
5. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất trong các trường hợp quy định tại.
sác khoản 1, 2, 3 Điều này mà không đủ điều kiện được cấp Giầy chứng nhận.
thì được tạm thời sử dụng đất theo hiện trạng cho đến khi Nhà nước thu hồi đất.
và phải đăng ký đất đai theo quy định.
Điều 19. Việc xử lý, xem xét công nhận và không công nhận quyền sử
dụng đất, cấp Giấy chứng nhận đối với hệ gia đách, cá nhân sử dụng đất có
vi phạm pháp luật đất đai trước ngày 01/7/2014
1. Việc xử lý, xem xét công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng.
nhận đối với hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có vi phạm pháp luật đất đai trước
ngày 01/7/2014 thực hiện theo quy định tại khoản 1, 2 Điều 22 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ; UBND cấp huyện chí được.
xem xét, quyết định đối với từng trường hợp cự thể theo quy định tại Khoản 2,3
4 Điều này và sau khi đã thực hiện khoản 1 Điều 16 Quy định nây.
2. Trường hợp lấn, chiếm đất chưa sử dụng hoặc tự ý chuyển mục đích sử
dụng đất thuộc trường hợp phải xin phép theo quy định của pháp luật mà chưa
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thì thực hiện xử lý nhưrau:
a) Trường hợp đang sử dụng đất nằm trong quy hoạch sử dụng đất cho các
mục đích quy định tại Điều 61, 62 Luật Đất đai 2013 thì Nhà nước thu hồi đất
trước khi thực hiện dự án, công trình đó. Người đang sử dụng đất vi phạm được
tạm thời sử dụng cho đến khi Nhà nước tàu hồi đất, nhưng phải giữ nguyên hiện.
trạng đang sử dụng đất và phải kê khai đăng ký đất đai theo quy định;
b) Trường hợp đang sử dụng đất không thuộc trường hợp quy định tại
điểm a Khoảo này thì UBND cấp huyện chỉ đạo rà soát, xử lý, xét công nhận
quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận đối với từng trường hợp cụ thể.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông nghiệp do tự khai hoang.
đất chưa giao, đất chưa sử dụng mà đất đó phù hợp với quy hoạch sử dụng đất
nông nghiệp đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền duyệt, không có tranh.
chấp thì được công nhận quyền sử dụng đất theo hạn mức quy định; diện tích.
vượt hạn mức phải chuyển sang thuê đất.
4. Người đang sử dụng đất ổn định trong các trường hợp quy định tại
điểm b Khoản 2 Điều này mà không có tranh chấp thì được công nhận quyền sử
dụng đất và cấp Giấy chứng nhận như sau:
a) Trường hợp thửa đất có nhà ở thì diện tích đất ở được công nhận và cấp.
Giấy chứng nhận theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 18 Quy định này:
10
b) Trường hợp thửa đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở thì
được công nhận và cấp Giấy, chứng nhận theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều
18 Quy định này;
c) Đối với phần diện tích đất đang sử dụng được xác định là đất nông
nghiệp thì được công nhận và cấp Giấy chứng nhận theo chế độ như quy định.
đối với trường hợp tại khoản 3 Điều 18 Quy định này;
d) Người sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận quy định tại Khoản này
phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định tại khoản 2 Điều 45, khoản 2
Điều 46, và Điều 48 Quy định này.
5. Trường hợp không đủ điều kiện công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy.
chứng nhận theo khoản 2 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm.
lập bổ sơ cho các hộ gia đình, cá nhân thuê đất để sử dụng tạm thời theo hiện.
trạng; thời hạn thuê đất là hàng năm.
Điều 20. Việc công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận
cho hộ gia đình, cá nhân đã được giao đất không đúng thẩm quyền
1. Đất giao không đúng thẩm quyền cho hộ gia đình, cá nhân quy định tại
Điều này bao gồm: Các trường hợp được UBND cấp xã, hợp tác xã, thôn, người
đứng đấu điểm dân cư giao đất trước ngày 01/7/2014; các trường hợp giao đất
ngoài danh sách các hộ được giao đất ở giản dân, ngoài diện tích giao đất ở giãn
dân được cấp có thẩm quyền phê duyệt; các trường hợp tổ chức được giao đất
không thu tiên sử dụng đất, được thuế đất để sử dụng làm trụ sở làm việc, cơ sở
sản xuất, kinh doanh nhưng tự chía cho hộ gia đình cán bộ, công nhân viên sử
dụng làm nhà ở trước ngày 01/7/2014.
2. Trường hợp đất được giao không đúng thẩm quyền đã được sử dụng ổn
định trước ngày 15/10/1993, không có tranh chấp, phù hợp với quy hoạch tải
người đang sử dụng đất được được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy.
chứng nhận đối với diện tích đất đã được giao theo quy định tại khoản 1 Điều 18
Quy định này.
3. Trường hợp đất được giao không đúng thẩm quyền đã được sử dụng ổn -
định từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2014, không có tranh chấp, phủ.
hợp với quy hoạch thì được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận.
theo quy định tại khoản 2 Điều 18 Quy định này.
Việc công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận đối với trường
hợp được giao đất không đúng thẩm quyền từ ngày 01/7/2004 đến trước ngày.
01/7/2014 được xem xét, quyết định đối với từng trường hợp cụ thể sau khi đã
thanh tra, kết luận và xử lý trách nhiệm đối với người giao đất không đúng thẩm.
quyền theo quy định của pháp luật.
4. Người sử dụng đất được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng
nhận theo quy định tại khoản 2, 3 Điều này phải thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định tại Điều 47 Quy định này.
5. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do UBND cấp xã, Hợp tác xã,
thôn giao làm nhà ở không đúng thẩm quyền trước ngày 01/7/2014, nếu không
11
phù hợp với quy hoạch khu dân cư thí không được công nhận quyền sử dụng
đất, không cấp Giấy chứng nhận, nhưng được tạm thời sử dụng đất theo hiện
trạng cho đến khí Nhà nước thu hồi đất và phải kế khai đăng ký đất đai then quy
định. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã có trách nhiệm lập hồ sơ cho các
hộ gia đình, cá nhân thuê đất để sử dụng tạm thời theo hiện trạng; thời hạn thuê
đất là hàng năm.
6. Hộ gia đình, cá nhân đạng sử dụng đất do tổ chức sử dụng đất được
Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất, được Nhà nước cho thuê đất.
nhưng tổ chức sử dụng đất tự chuyển đổi mục đích sử dụng đất sang đất ở và
phân phối, giao, cấp đất ở cho cán bộ, công nhận viên của tổ chức làm nhà ở
trước ngày 01/7/2014 thì việc xét công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng
nhận như sau:
a) Trường hợp đã bố trí làm nhà ở trước ngày Luật Đất đai năm 2013 có
hiệu lực thì hành (ngày 01/7/2014) mà khu đất đã bố trí làm nhà ở là một khuôn.
viên độc lập hoặc có thể tách biệt khởi thuôn viên, có lối di riêng, không che
chấn mặt tiên, không ảnh hưởng đền không gian, cảnh quan xung quanh; cơ
quạn hành chích, đơn vị sự nghiệp, tổ chức kinh tế không có nhu cấu sử dụng lại
(thể hiện trong phương án sắp xếp tại, xử lý nhà, đất của đơn vị được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt) và hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định, không
tranh chấp, phù hợp với quy hoạch sử dụng đất ở tại địa phương đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt thì cơ quan đơn vị đó có trách nhiệm bản giao nhà đất cho:
địa phương qoản lý để được xem xét công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy
chứng nhận và thu tiền sử dụng đất theo quy định tại Điều 47 Quy định này.
b) Trường hợp đơn vị thuộc đối tượng sắp xếp tại, xử lý nhà, đất theo.
Quyết định số 03/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 và Quyết định số
140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 của Thá tướng Chính phủ thì việc bàn giao
nhà đất, xét công nhận và cấp Giấy chúng nhận cho các hộ gia đình, cá nhân
được căn cứ theo phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất của đơo vị được cơ quan
có thẩm quyền phê duyệt.
c) Việc sử dụng nhà, đất không đủ điều kiện để công nhận quyền sử.
dựng đất, cấp Giấy chứng nhận quy định tại điểm a khoản này thì thẻ trưởng cơ
quan, đơn vị phải lập phương án và tổ chức thực hiện việc đi dỏi các hộ gia.
đình, cá nhân ra khổi khuôn viên cơ sở nhà, đát. Việc thu bồi nhà đất, bồi.
thưởng, hỗ trợ đối với bộ gia đình, cá nhân phải di dời do cơ quan, đơn vị đó
thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Công nhận quyền sử dụng đấc, cấp Giấy chứng nhận cho.
một số trường hợp sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất được Nhà nước giao đất, cho.
thuệ đất trước ngày 01/7/2014 mà chưa được cấp Giấy chứng nhận thì được cấp
Giấy chứng nhận. Trường hợp chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính với Ngân sách
Nhà nước thì phải thực hiện theo quy định tại Quy định này trước khi cấp Giấy
chứng nhận.
12
2. Cán bộ, công nhân viên được cơ quan, tổ chức giao đất làm nhà ở hoặc
bản giao nhà ở sau khi thực hiện dự án xây dựng nhà ở cho cán bộ, công nhân.
viên trện đất được UBND Thành phố giao trườc ngày 01/7/2004 mà chưạ được
cấp Giấy chứng nhận thì được cấp theo quy định sau:
a) Trường hợp hiện trạng sử dụng đất đúng bản vẽ quy hoạch mặt bằng
được phê duyệt (không vi phạm quy hoạch mặt bằng xây dựng) và phù hợp vối
quyết định giao đất của UBND Thành phố thì được cấp ngay Giấy chứng nhận.
b) Trường hợp vi phạm quy hoạch mặt bằng xây dựng và đã xây dựng nhà
ở kiên cố thì Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét từng dự án cụ thể, nếu đảm
bảo công tác phòng cháy, chữa cháy, giao thông, đủ mặt bằng bố trí hạ tầng kỹ
thuật trong nội bộ khu dân cư thì thực hiện cấp Giấy chứng nhận theo quy định
nhưng không vi phạm chỉ giới đường đổ đã được công bố, cấm mốc. Trưởng
hợp vi phạm chỉ giới đường đó thi chi cấp Giấy chứng nhận cho điện tích đất,
diện tích công trình xây dựng bên ngoài chỉ giới đường đỏ.
c) Khi thực hiện điểm a, b Điều này, diện tích đất chưá nộp tiền sử dụng
đất hoặc chưa nộp đủ tiền sử dụng đất thì phải nộp đủ tiền sử dụng đất theo quy
định tại khoản 2 Điều 44, Điều 47 Quy định này.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng nhà đất do các cơ quan, tổ chức tự
quản, nhưng nay các cơ quan, tổ chức đã giải thể, không còn đầu mối quản lý
hoặc đã để các hộ tự quán tại một khu vực riêng biệt, đã sử dụng ổn định, không
tranh chấp, phù hợp với quy hoạch thì Sở Xây dựng phối hợp với Ủy ban nhân
dân cấp cấp huyện tiếp nhận quản lý và làm thủ tục bán nhà, cấp Giấy chứng
nhận theo quy định.
4. Đối với đất khu nhà ở gia đình quân đội, công an nằm trong khu đất đã
cấp Giấy chứng nhận cho đơn vị quốc phòng, an ninh sử dụng thì đơn vị đó phải
có trách nhiệm báo cáo Bộ Quốc phòng, Bộ Công an đề nghị chuyển cho địa
phương quản lý. Sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an,
đơn vị có trách nhiệm bản giao cho địa phương quản lý để được xem xét công
nhận quyền sử dụng đất cho các hộ gia đình theo quy định tại Quy định này.
Đất khu nhà ở giạ đình quân đội, công an đã được Thủ tướng Chính phủ
quyết định bản giao cho địa phương quản lý hoặc đã được Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an cho phép chuyển đổi sang mục đích đất ở để giao cho cán bộ tự lâm
nhà ở trước ngày 01/7/2014, thì Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện xét, công
nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại Quy định này.
Trường hợp đất không phù hợp với quy hoạch thì không công nhận
quyền sử dụng đất, nhung bộ gia đình, cá nhân được tạm thời sử dụng đất theo,
hiện trạng cho đến khi Nhà nước thu hối đất và phải kê khai đăng ký đất đai theo
quy định. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã có trách nhiệm lập hồ sơ cho
các hộ gia đình, cá nhân thuê đất để sử dụng tạm thời theo hiện trạng: thời hạn.
thuê đất là hàng năm.
5. Đất ở thuộc các trường hợp được Sở Xây dựng xác lập quyền sở bữu
nhà ở theo quy định của pháp luật thì UBND cấp huyện căn cứ quyết định xác.
13
lập của Sở Xây dựng để thực hiện việc công nhận quyền sử dụng đất theo quy
định; các trường hợp xác lập quyền sở hữu nhà ở gồm:
a) Cáo trường hợp thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị quyết số
58/1998/NQ-UBTVQH ngày 20/8/998 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về
giao dịch dân sự về nhà được xác lập trước ngày 01/7991; Nghị quyết số
23/2003/QH1 1 ngày 26/11/2003 của Quốc hội về nhà đất do nhà nước đã quản
lý, bố trí sử dụng trong quá trình thực hiện các chính sách về quản lý nhà đất và
chính cách cải tạo xã hội chủ nghĩa trước ngày 01/7/1901; Nghị quyết số
755/2005/NQ-UBTVQH1 ngày 02/4/2005 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội
quy định việc giải quyết đối với một số trường hợp cụ thể về nhà đất trong quá.
trình thực hiện các chính sách về quản lý nhà đất và chính sách cải tạo xã hội
chủ nghĩa trước ngày 01/7/1991; Nghị định số 127/2005/NĐ-CP ngày
10/10/2005 của Chính phủ về hướng dẫn thực hiện Nghị quyết số
23/2003/QH11 của Quốc hội.
b) Các trường hợp nhà xây dựng trên đất quản lý theo Thông tư số 73/TTg
ngày 07/7/1962 của Thủ tướng Chính phủ.
c) Các trường hợp nhà xây dựng trên đất trống hoặc các trường hợp là
diện tích nhà tự xây dựng trên diện tích nhà mà Nhà nước đã quản lý trong
khuôn viên nhà thuộc phạm vi điều chính của Nghị định số 127/2005/NĐ-CP
ngày 10/10/2005 của Chính phủ về hướng dân thực hiện Nghị quyết số
23/2003/QH1 t của Quốc hội.
6. Trường hợp nhà nằm trong khuôn viên đất nhà biệt thự thuộc danh mục
quản lý theo Quy chế quản lý nhà biệt trự xây dựng từ trước năm 1954 do
UBND Thành phố ban hành hoặc nằm trong danh mục biệt thự cũ ban hành theo
Nghị quyết số 24/2013/NQ-HĐND ngày 31/12/2013 của HĐND Thành phố thì
việc công nhận, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thực hiện theo đúng.
Quy chế, Nghị quyết và Quy định này.
7. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở mà trước ngày 18/12/1980
Nhà nước đã có quyết định quản lý đất đó trong quá trình thực hiện chính sách
đất đai của Nhà nước, nhưng thực tế Nhà nước chưa quản lý và hộ gia đình, cá
nhân đó vẫn đang quản lý, sử dụng thả bộ gia đình, cá nhân đó được công nhận
quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận và không phái nộp tiên sử dụng đất
8. Các trường hợp vi phạm mà UBND Thành phố, UBND cấp huyện đã
có quyết định thu hồi đất trước ngày 01/7/2004 nhưng chưa thực hiện thì xử lý
như sau :
a) Trường hợp cá nhân, hộ gia đình vẫn đang sử dụng đất ổn định, phủ
hợp với quy hoạch, không có tranh chấp khiếu kiện:
- Đối với trường hợp quyết định thu hồi do UBND Thành phố ban hành
thủ UBND cấp huyện báo cáo, đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, tà
soát, để xuất báo cáo UBND Thành phố xem xét bải bỏ quyết định tru hồi đất và
chỉ đạo việc cộng nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận và phải nộp.
tiền sử dụng đất theo quy định tại Quy định này.
14
- Đối với các trường hợp quyết định thu hồi do UBND cấp huyện ban
hành thì UBND cấp huyện kiểm tra, rà soát, xem xét, nếu đủ điều kiện thì bãi bỏ.
quyết định thư hồi đất, xét công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy cháng nhận
và phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định tại Quy định này.
b) Các trường hợp sử dụng đất không phù hợp với quy hoạch thì UBND
cấp huyện phải tổ chức thực hiện quyết định thu hồi đất theo quy định.
9. Trường hợp đã có Bản án của Toá án nhân dân trong đó tuyên thu hồi
đất do vi phạm pháp luật đất đai trước ngày Luật Đất đai năm 2003 có hiệu lực
thi hành (ngày 01/7/2004) nhưng đến nay chưa thi hành án, hộ gia đình, cá nhân
đó vẫn đang sử dụng đất ổn định, phù hợp với quy hoạch, không có tranh chấp,
khiếu kiện thì UBND cấp huyện có trách nhiệm báo cáo Sở Tài nguyên và Môi
trường tổng hợp báo cáo UBND Thành phố để trao đổi, thống nhất với Toà án.
nhân dân cấp có thẩm quyền và cơ quan Thi hành án dân sự về việc thực hiện 1
thu hồi đất theo bản án hoặc xét xử theo trình tự giám đốc thẩm đối với phần thu
bồi đất theo quy định của pháp luật để làm căn cứ thực hiện quản lý Nhà nước
về đất đai.
10. Trường hợp người nhận chuyển quyền sử dụng đất hoặc nhà ở gắn liền
với quyền sử dụng đất ở đã được sử dụng ổn định trước ngày 01/7/2004 mà chưa
được cấp Giấy chứng nhận, nhưng có giấy tờ về việc chuyên quyền sử dụng đất
trước ngày 01/01/2008, có chữ ký của bên chuyển quyền (không có xác nhận.
của cơ quan có thẩm quyền về việc chuyển quyền), thì không phải thực hiện thủ
tục chuyển quyền sử dụng đất; người nhận chuyên quyền nộp hồ sơ theo quy
định tại Điều 29 Quy định này để được xét công nhận quyền sử dụng đất, cập.
giấy chứng nhận theo quy định. Các trường hợp trên nếu được cộng nhận quyền
sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định tại.
Quy định này; trường hợp nhận chuyển ngượng từ ngày 01/7/1994 đến trước
ngày 01/01/2008 còn phải nộp 01 lần thuế thu nhập cá nhân của lần chuyển
nhượng cuối cùng (thay cho người chuyển quyền sử dụng đất), và lệ phí trước
bạ theo quy định.
Trường hợp người mua, nhận chuyển nhượng quyền sử đúng đất từ ngày
01/01/2008 đến trước ngày 01/7/2014 nhưng bên bản, chuyển nhượng không có
Giấy chứng nhận hoặc một trong các giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều 17 Quy
định này, nay phù hợp với quy hoạch. được duyệt và không có tranh chấp, khiếu.
kiện được UBND cấp xã xác nhận thì được công nhận quyền sử dụng đất, cấp.
Giấy chứng nhận và phái nộp 100% tiền sử dụng đất; diệu tích được công nhận.
là đất ở phải nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại Bảng giá đất.
đối với phần diện tích đất trong bạn mức giao đất ở mới xác định theo muc tối.
đá; phần diện tích vượt hạn mức giao đất ở (nếu có), phải nộp 100% tiền sử
dụng đất theo giá đất quy định tại điểm bị c khoản 5 Điều 43 Quy định này tại
thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
11. Việc xử lý quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở đối với người nhận
thửa kế là người Việt Nam định cư ở nước ngoài không thuộc đối tượng được sở
hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở thực hiện (theo quy định tại Điểu 22.
15
Nghị quyết số 1037/2006/NQ-UBTVQH11 ngày 27/7/2006 của Uỷ ban Thường
vụ Quốc hội, Điều 186 Luật Đất đai 2013.
Đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài nếu không được nhập cảnh.
vào Việt Nam mà được tặng cho hoặc được thửa kế nhà ở tại Việt Nam.
thì không được công nhận quyền sở hữu nhà ở mà phải thực hiện quy định tại
các Khoản 2, 3,4 và 5 Điều 78 Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015
của Chính phủ.
12. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được UBND cấp xã, Hợp tác xã bản,
nhà, bán ki ốt để sử dụng vào mục đích kinh doanh phi nông nghiệp nhưng đã tự
chuyển sang làm nhà ở trước ngày 15/10/1993, được UBND cấp xã xác nhận,
nếu phù hợp với quy hoạch đất ở thì được công nhận quyền sử dụng đất, cấp
Giấy cháng nhận và không phải nộp tiền sử dụng đất; trường hợp được UBND
cấp xã, Hợp tác xã bán nhà, bán ki ốt để sử dụng vào mục đích kinh doanh phí
nông nghiệp từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004 và hộ gia đình, cá
nhân đã tự chuyển sang làm nhà ở trước ngày 01//2014 được UBND cấp xã xác:
nhận, nếu phù hợp với quy hoạch đất ở thì được công nhận quyền sử dụng đất,
cấp Giấy chứng nhận và phải nộp bổ sung tiến sử dụng đất theo quy định tại.
khoản 2 Điều 44 Quy định này.
13. Các trường hợp thuê đất và các trường hợp thuê, nhận khoán kinh
doanh nhà, ki ốt không được xét công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng
nhận. Ủy ban nhân dân cấp xã, Hợp tác xã có trách nhiệm thu hồi lại khi hết thời
hạn để quản lý theo quy hoạch. Trường hợp phù hợp với quy hoạch đất ở, đất
sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp và người đang thuê có nha cầu thì UBND
cấp huyện xem xét, quyết định bản cho người đang thuê theo giá đất tại thời
điểm quyết định bản quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này.
Điều 22. Cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà ở chung cư miai
1. Nhà chung cư mini là nhà ở do hộ gia đình, cá nhân xây dựng có từ bai
tầng trở lên và tại mỗi tầng được thiết kế, xây dựng có từ hai cắn bộ trở lên theo.
kiểu kháp kín (có phòng ở riêng, khu bếp riêng, nhà vệ sinh, nhà tắm riêng), có
kiện về nhà chung cơ quy định tại Khoản 2 Điều 46 của Luật Nhà ở năm 2014.
2. Căn hộ của nhà chung cư máni được xây dựng theo Giấy phép xây dựng
của cơ quan có thẩm quyền cấp, đảm bảo tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng, đảm.
bảo phòng cháy, chữa cháy và quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/300 hoặc quy
hoạch xây dựng đô thị đối với kếu vực đã có quy hoạch được cấp có thẩm quyện
phê duyệt theo đúng quy định của pháp luật vệ xây dựng thì được cấp Giấy.
chứng nhận.
3. Hộ gia đình, cá nhân đầu tư xây dựng nhà chung cư minh để bán có
trách nhiệm làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người moa nhà ở; trường hợp.
người mua nhà ở tự nguyện làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận thì hộ gia đình, cát
nhân đầu tư xây dựng nhà chung cư mini phải cung cấp hồ sơ và các giấy tờ
pháp lý có liên quan đến nhà ở mua bán, thuê mua cho người mua nhà ở.
16
4. Trường hợp công trình xây dựng không có Giấy phép hoặc xây dựng
sai phép thì công trình đó phải được xử lý theo quy định tại Nghị định số
121/2013/NĐ-CP ngày 13/10/2013 của Chính phủ. Sau khi xử lý, nếu công trình
được phép tồn tại và đã thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước đối với điện
tích xây dựng sai phép, không phép thì được xét cấp Giấy chứng nhận.
Điều 23. Công nhận quyền sử dụng đất, cấp giấy chứng phận cho các
trường hợp sử dụng đất nằm trong hành lang bảo vệ an toàn công trình
công cộng
Thực hiện theo quy định tại Điều 157 Luật Đất đai năm 2013, Điều 36
Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 26. Công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận đối với
đất có di tích lịch sử - văn hóa, danh tam thắng cảnh đã được xếp hạng hoặt
được UBND Thành phố quyết định bảo vệ
1. Việc công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận cho các trường,
hợp đang sử dụng đất trong phạm vi (khu vực) bảo vệ di tích lịch sử văn hóa,
danh lam thắng cảnh thực hiện theo quy định tại Điều 158 Luật Đất đai năm
2013; Điều 22, 27 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Trường hợp đang sử dụng đất do lấn, chiếm phạm vì (khu vực) bảo vệ
di tích sau khi Nhà nước đã xác định, cấm mốc phạm vi (khu vực) bảo vệ di tích
thì Nhà nước thu bồi đất để trả lại cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng
dân cư trực tiếp quản lý di tích, mà không công nhận quyền sử dụng đất; cấp.
Giấy chứng nhận đối với diện tích đất đã lấn, chiếm.
3. Trường hợp đang sử dụng đất không phải do lấn, chiếm phạm vi (khu
vực) bảo vệ di tích, nhưng nằm trong phạm vì (khu vực) bảo vệ di tích và sử
dụng đất từ trước ngày cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định, cắm mốc
phạm vi (khu vực) bảo vệ di tích thì được xem xét công nhận quyền sử dụng đất,
cấp Giấy chứng nhận theo quy định và ghi chú trên Giấy chứng nhận về việc
nhà, đất nằm trong phạm vi (khu vực) bảo vệ di tích.
4. Trường hợp đang sử dụng đất không phải do lấn, chiếm phạm vi (khu
vực) bảo vệ di tích, nhưng nằm trong phạm vi (khu vực) bảo vệ di tích và sử.
dụng đất từ sau ngày cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định, cắm mốc phạm.
vi (kèu vực) bảo vệ di tích thì không được công nhận quyền sử dụng đất, không
cấp Giấy chứng nhận.
5. Trường hợp tại thời điểm nộp đú hồ sơ hợp lệ đề nghị công nhận quyền
sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận đã có điều chính quy hoạch sử dụng đất, quy.
hoạch xây dựng được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt mà diện, tích.
đất lấn, chiếm không còn thuộc phạm vi (khu vực) bảo vệ di tích và phù hợp với.
quy hoạch điều chính thì người đang sử dụng đất được xem xét công nhận quyền
sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận và phải thực hiện nghĩa vụ tái chính theo quy
định của pháp luật.
Điều 25. Cấp Giấy chứng nhận đối với trường hợp cá nhân sử dụng.
đất đã chết trước khai trao Giấy chứng nhận
17
Thực hiện theo quy định tại Khoản 4 Điều 79 Nghị định số 43/2014/NĐ-
CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
Mục 3
QCY ĐỊNH ĐỐI VỚI CÁ NHÂN NƯỚC NGOÀI, NGƯỜI VIỆT NAM
ĐỊNH CƠ Ở NƯỚC NGOÀI SỞ HỮU NHÀ TẠI VIỆT NAM
Điều 26. Quyền sở hữu nhà ở của người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài
1. Quyền và nghĩa vụ về sử dụng đất ở tại Việt Nam của người Việt Nam
định cư ở nước ngoài thực hiện theo quy định tại Điều 186 Luật Đất đai năm
2013.
2. Đối tượng và điều kiện sở hữu nhà ở của người Việt Nam định cơ ở
nước ngoài được thực hiện theo quy định tại Điều 7, 8 Luật Nhà ở năm 2014.
Điều 27. Quyền sở hữa nhà ở của cá nhân nước ngoài
1. Đối tượng và điều kiện sở hữu nhà ở tại Việt Nam của cá nhân nước.
ngoài thực hiện theo quy định tại Điều 139, 160 Luật Nhà ở năm 2014. Giấy từ
chứng minh đối tượng, điểu kiện cá nhân nước ngoài thuộc diện được sở hữu
nhà ở tại Việt Nam thực hiện theo quy định tại Điều 5, 74 Nghị định số.
99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ.
2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài chỉ được sở hữu nhà ở trong dự án đầu tư
xây dựng nhà ở thương mại, trừ khu vực bảo đảm quốc phòng, an ninh theo quy.
định của pháp luật Việt Nam.
Mục 4
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐĂNG KẾ ĐẤT ĐAI, CÔNG NHẬN
QUYẾN SỬ DỤNG ĐẤT, CẤP GIÁY CHỨNG NHẬN LÂN ĐẦU TỉU
Điều 28. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với
đất
1. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất thực hiện
theo quy định tại Điều 70 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ, Điều 8
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Khi người sử dụng đất thực hiện đăng ký đất đai lần đấu, Văn phòng
đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm cấp Giấy xác nhận đăng ký đất đai.
cho người sử dụng đất theo hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường.
3. Trường hợp người sử dụng đất đã đăng ký đất đai mà nay có nhu cầu
được cấp Giấy chứng nhận thì nộp Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo
mắt) và Giấy xác nhận đăng ký đất đai. San khi phận được Đơn đề nghị cấp
Giấy chứng nhận, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm.
thực hiện các công việc thec quy định tại Điều 29 Quy định này.
18   Đ
Điều 29. Hồ sơ và trình tự, thủ tục công nhận quyền sử dụng đất và
cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư đang sử dạng đất
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân, động đồng dân cư đề nghị công nhận quyền
sử dụng đất nộp (01) bộ hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thủ tục hành.
chính thuộc UBND cấp xã hoặc Văn phòng UBND cấp huyện (nơi có đất), hồ sơ.
gồm:
a) Đơn xin giao đất hoặc đơn xin thuê đất (nếu thuộc trường hợp thuê đất) và
đơn đế nghị cấp Giấy chứng nhận - (theo mẫu);
b) Bản photocopy sổ hộ khẩu, giấy chứng minh nhân dân.
Đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài phải có bản sao giấy tờ.
chứng minh thuộc đối tưọng và đủ điều kiện được sở hữu nhà ở tại Việt Nam
theo quy định tại Luật Nhà ở năm 2014 và Nghị định số 99/2015/NĐ-CP của
Chính phủ. Đối với cộng đồng dân cư phải có giấy xác định tên cộng đồng dân
cư và cử người đại diện cộng đồng dân cư giải quyết thủ tục hành chính (do
cộng đồng dân cư tự lập, được UBND cấp xã nơi có đất xác nhận).
c) Bản sao chứng thực giấy tờ về quyền sử dụng đất; giấy tờ về việc chuyển
quyền sử dụng đất (nếu có);
d) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính về
đất đai theo quy định của pháp luật (nếu có);
đ) Giấy tờ về tài sản gắn liền với đất theo quy định tại Quy định này (nếu
có tài sản và có yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu)- (bản sao chứng thực);
c) Sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ về tài sản
gắn liến với đất đã có sơ đồ nhà ở, công trình xây dựng);
g) Tờ khai lệ phí trước bạ nhà, đất (theo mẫu);
b) Văn bản uỷ quyền nộp hồ sơ, nhận quyết định công nhận quyền sử dụng
đất (nếu có);
i) Đơn xin ghi nọ tiền sử dụng đất, ghi nợ lệ phí trước bạ đã được UBND
cấp xã nơi có đất xác nhận (nếu hộ gia đảnh, cá nhân khó khăn về tài chính, có
nguyện vọng ghi nợ) - (bản chính)
2. Trình tự và thời gian giải quyết:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện các công việc theo quy định tại khoản
2 Điều 70 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ, cụ thể như sau:
- Đối chiếu với hồ sơ quản lý đất đai, quy hoạch và quy định tại Quy định
này để kiểm tra, xác nhận về nguồn gốc sử dụng đất; thời điểm bất đầu sử dụng
đất vào mục đích biện trạng; nguồn gốc tạo lập tài sản; thời điểm hình thành tải
sản; tình trạng tranh chấp về đất đai, tải sảo gần liền với đất; sự phù hợp với quy
hoạch; sự phù hợp quy định về hành lang bảo vệ án toàn các công trình công
cộng; đi tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh đã được xếp hạng (nếu có);
19
- Xác nhận và đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, ghi nợ lệ phí trước bạ
đối với các trường hợp có đơn đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, ghi nợ lệ
phí trước bạ.
- Trích lực bản đổ thửa đất (đối với khu vực đã hoàn thành công tác đo đạc,
lập bản đồ địa chính); đối với khu vực chưa hoàn thành công tác đo đạc, lập bản
đố địa chính hoặc trường hợp chưa có sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng thì trước
khi thực hiện, UBND cấp xã thông báo cho người đề nghị công nhận quyền sử
dụng đất liên hệ với Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội (nơi có đất)
để trích đo bản đồ địa chính thửa đầt, sơ đồ nhà ở, công trình xây dựng hoặc.
kiểm tra trích đo bản đồ địa chính thửa đất, sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng do
người sử dụng đất nộp (nếu có) - (thời gian trích do hoặc kiểm tra bàn trích đo
không quá (10) ngày làm việc và không tính vào thời gian giải quyết thủ tục
công nhận quyến sử dụng đất);
- Thông báo công khai kết quả kiểm tra tại trụ sở UBND cấp xã và tổ dân
phố, khu dân cư nơi có thửa đất đối với trường hợp xét thấy đủ điều kiện để
trình UBND cấp huyện công nhận quyền sử dụng đất trong thời gian 15 ngày,
trường hợp đang sử dụng nhà đất theo quy định tại khoản 5, 6 Điều 21 Quy định
này thì phải thực hiện thông báo công khai kết quả kiểm trạ tại biển số nhà có hỗ
sự đề nghị công nhận quyền sử dụng đất; xem xét giải quyết các ý kiến phản ánh
về nội dung công khai (thời gian công khai kết quả kiểm tra không tính vào thời
gian giải quyết thủ tục công nhận quyền sử dụng đất);
- Lập biên bán kết thúc công khai; sau thời gian thông báo công khai nếu
không phát sinh khiếu kiện thì lập Tờ trình kèm theo hồ sơ gửi UBND cấp
huyện (qua Phòng Tài nguyên và Môi trường) đề nghị công nhận quyền sử dụng
đất;
- Thời gian giải quyết của UBND cấp xã không quá (15) ngày làm việc kế
từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện hoặc cần giải trình, bổ sung hồ sơ.
thì trong thời gian (03) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, UBND cấp
xã rạ thông báo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do cho người đề nghị công nhận
quyền sử dụng đất biết.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường thực hiện các công việc sau:
b1) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư nộp hồ sơ tại Bộ:
phận tiếp nhận và trả kết quả thủ tục hành chính thuộc Văn phòng UBND cấp
huyện, thì trong thời hạn (11) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Phòng
Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm gửi hồ sơ đến UBND cấp xã nơi có
đất để lấy ý kiến xác nhận và công khai kết quả theo quy định tại điểm a khoản 2
Điều này;
b2) Tiếp nhận hồ sơ từ UBND cấp xã và thực hiện các công việc sau:
20
- Kiểm tra hồ sơ, xác minh thực địa trong trường hợp cần thiết; thẩm tra,
xác định hồ sơ đủ đều kiện láy không đủ điều kiện được công nhận quyền sử
dụng đất;
- Trường hợp đứ điều kiện công nhận quyền sử dụng đất thì lập Tờ trình,
dự thảo Quyết định của UBND cấp huyện, trình UBND cấp huyện ký Quyết
định công nhận quyền sử dụng đất.
+ Trường hợp không đủ điều kiện công nhận quyền sử dụng đất thì thông
bảo bằng văn bản cho UBND cấp xã và người đề nghị công nhận quyền sử dụng
đất biết. Trường hợp thuộc điện cho thuê đất hàng năm để sử dụng tạm thời theo
hiện trạng thì hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân làm thủ tục thuê đất theo quy định.
Thời gian thực hiện các công việc tại Phòng Tài nguyên và Môi trường là
không quá (07) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ từ UBND cấp xã.
c) Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện các công việc sau:
Trong thời hạn (03) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Tờ trình của
Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện có trách nhiệm xem xét, ký
Quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
đ) Sau khi UBND cấp huyện ký Quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
trong thời hạn không quá (01) ngày làm việc Phòng Tài nguyên và Môi trường
có trách phiệm gửi số liệu địa chính đến Chỉ cục Thuế đề xác định nghĩa vụ tài
chính (đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính) hoặc xác định đơn.
giá thuê đất (đối với trường hợp thuê đất).
đ) Trong thời hạn không quá (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
phiếu chuyển số liệu địa chính, Chi cục Thuế có trách nhiệm: xác định nghĩa vụ
tài chính và gửi lại cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thủ tục hành chính
thuộc Văn phòng UBND cấp huyện; hoặc xác định đơn giá thuê đất và gửi lại
cho Phòng Tài nguyên và Môi trường để ký hợp đồng thuê đất (đối với trường
hợp thuê đất).
c) Trong thời hạn không quá (01) ngày làm việc kể từ khi nhận được thông.
bảo xác định nghĩa vụ tài chính của Chi cục Thuế, Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả thủ tục hành chính thuộc Văn phòng UBND cấp huyện có trách nhiệm thư:
phí, lệ phí theo quy định và trao Quyết định công nhận quyền sử dụng đất, thông
bảo xác định nghĩa vụ tài chính của Chi cục Thuế cho người sử dụng đất
3. Trường hợp người sử dụng đất có nhu cầu xin cấp ngay Giấy chứng
nhận, thì trong thời hạn 02 ngày kể từ ngày thực hiện xong điểm d khoản 1 Điều
này, Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm luân chuyển hồ sơ công
nhận quyền sử dụng đất (bản chính) cho Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai.
Hà Nội (nơi có đất) để lập Tờ trình, dự thảo Quyết định (kèm theo Giấy chúng
nhận đã viét trình UBND cấp huyện quyết định cấp Giấy chứng nhận trong thời
hạn 05 ngày (kể từ ngày nhận được hồ sơ) vài chuyển lại hồ sơ và kết quả giải
21
quyết thủ tục hành chính cho Phòng Tài nguyên và Môi trường sau 02 ngày kế
từ ngày UBND cấp huyện ký quyết định cấp Giấy chứng nhận.
Điền 30. Hồ sơ và trình tự, thủ tực cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia
đình, cá nhân được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử
đạng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
trúng đấu giá mua nhà đất
1. Người sử dụng đất nộp (01) bộ hồ sơ tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký.
đất đai Hà Nội (nơi có đất), hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Bản photocopy sổ hộ khẩu, giấy chứng minh nhân dân.
Đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài phải có bản sao giấy tờ
chứng minh thuộc đối tượng và có đủ điều kiện theo quy định được sở hữu nhà ở
tại Việt Nam;
c) Quyết định giao đất; hoặc quyết định cho thuê đất; hoặc quyết định cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất; hoặc quyết định công nhận quyền sử dụng
đất; hoặc quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất, đấn giả.
nhà đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (bản sao chứng thực);
đ) Trích lục bản đổ thửa đất hoặc trích do địa chính thửa đất (bản chính) ;
đ) Hợp đồng thuê đất (nếu thuộc đối tượng thuê đất) (bản sao chứng thực);
() Các giấy tờ liên quan đến việc hoàn thành thực hiện nghĩa vụ tài chính
về đất đai khi được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng
đất, công nhận quyền sử dụng đất, trúng đầu giá quyền sử dụng đất, đấu giá nhà.
đất theo quy định của pháp luật (bản sao chứng thực).
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được chuyển mục đích sử dụng đất, được
cấp Giấy chứng nhận, được Nhà nước giao đất tái định cư phải nộp tiền sử dụng
đất mà có Đơn xin ghi nợ tiền sử dụng đất đã được UBND cấp xã nơi có đất xác
nhận thì không phải nộp giấy tờ theo quy định tại điểm này;
8) Văn bản xác nhận đã nộp đủ suất đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật (đối.
với trường hợp được thuê đất, giao đất Nhà nước đã dân tư xây dựng hạ tầng);
b) Biên bản bản giao mốc giới do Phòng Tài nguyên và Môi trường lập
(nếu thuộc đối tượng được thuê đất, giao đất mới) (bản sao chứng thực nếu có);
i) Giấy tờ về tài sản gắn liền với đất theo quy định tại Quy định này (nếu có
tài sản và có yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu) - (bản sao chúng thực).
k) Sơ đổ phả ở, công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ về tài sản
gắn liên với đất đã có sơ đồ nhà ở, công trình xây dựng);
1) Văn bản ủy quyền nộp hồ sơ hoặc nhận Giấy chứng nhận (nếu có):
m) Tờ khai lệ phí trước bạ nhà, đất (theo mẫu).
2. Trình tự và thời gian giải quyết được quy định như sau:
22
a) Trong thời hạn (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chỉ
nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thẩm định bổ sơ, lập.
Tờ trình, viết Giấy chứng nhận trình UBND cấp huyện (troi có đất) ký Quyết
định và Giấy chứng nhận.
Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện hoặc cần giải trình, bổ sung hồ sơ thì
trong thời gian (03) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chi nhánh.
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội ra thông báo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý
do cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận biết.
Trường hợp có yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất,
nhung không có giấy từ chứng minh quyền sở hữu, không có giấy phép xây
dựng hoặc xây dựng sai phép (đối với khu vực phải cấp phép xây dựng) thì Chí
nhánh Văn phòng đăng ký đất đai gửi phiếu lấy ý kiến của Phòng Quản lý đô thị
(nơi có đất); trọng thời bạn không quá (06) ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
phiếu tấy ý kiến, Phòng Quản lý đô thị có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho -
Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai.
b) Trong thời hạn (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Tờ trình
của Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội, UBND cấp huyện có trách
nhiệm xem xét, ký Quyết định cấp Giấy chứng nhận và ký Giấy chứng nhận.
c) Trong thời hạn không quá (02) ngày làm việc kể từ ngày UBND cấp
huyện ký Quyết định và Giấy chứng nhận, Chỉ nhánh Văn phòng đăng ký đất
đai Hà Nội có trách nhiệm: gửi số liệu địa chính, tài sản gắn liền với đất, nội
dưng đề nghị ghi nợ nghĩa vụ tài chính (đối với trường hợp có đơn đề nghị được.
ghi nợ nghĩa vụ tài chính), đến Chi cục Thuế (nơi có đất) để xác định nghĩa vụ
tài chính và lập hồ sơ theo dõi nợ nghĩa vụ tài chính (nếu có) đối với trường hợp
phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định./
d) Trong thời hạn không quá (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
phiếu chuyển số liệu địa chính và tài sản gần liền với đất, Chi cục Thuế có trách.
nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính gửi lại cho Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất
đai Hà Nội để thông báo cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận biết, thực hiện
nghĩa vụ tài chính.
đ) Sau khi Chi cục Thuế có thông báo nghĩa vụ tài chính, trong thời hạn.
không quá (02) ngày làm việc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có
trách nhiệm: vào số cấp Giấy chứng phận, xác nhận bổ sung nội dung nợ nghĩa
vụ tài chính vào Giấy chứng nhận (đối với trường hợp được ghi nợ nghĩa vụ tài
chính), sao Giấy chứng nhận để lưa và gửi các cơ quan quản lý nhà nước về tài
sản gắn liền với đất; đồng thời gửi thông báo xác định nghĩa vụ tài chính của Chỉ
cục Thuế cho người được cấp Giấy chứng nhận biết, thực hiện nghĩa vụ tài
chính theo quy định (thời gian người xin cấp Giấy chứng nhận thực hiện nghĩa
vụ tài chính không tỉnh vào thời gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận).
c) Trong thời hạn không quá (01) ngày làm việc sau khi người được cấp
Giấy chứng nhận nộp đủ chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính hoặc được ghi nợ
nghĩa vụ tài chính, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm
23
thu lệ phí cấp Giấy chúng nhận, thu giấy tờ gốc về đất và tài sản gắn liền với đất.
theo quy định, trao Quyết định và Giấy chứng nhận cho người được cấp.
- Trường hợp sau khi nhận được thông báo xác định nghĩa vụ tài chính của.
Chi cục Thuế, hộ gia đình, cá nhân mới có đề nghị được ghi nợ tiến sử dụng đất.
ghi nợ lệ phí trước bạ thì trong thời hạn không quá (01) ngày làm việc sau khi
nhận được đơn đề nghị của người được cấp Giấy chứng nhận, Chi nhánh Văn
phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thu lệ phí cấp Giấy chứng nhận,
thu giấy tờ gốc về đất, tài sản gần liền với đất theo quy định và trao Quyết định
và Giấy chứng nhận (đã xác nhận bổ sung nội dung nợ nghĩa vụ tài chính vào
Giấy chứng nhận) cho người được cấp, đồng thời gửi thông tin đến Chi cục
Thuế để cập nhật số ghi nợ tiền sử dụng đất, ghi nợ lệ phí trước hạ.
Điều 31. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người.
mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Hồ sơ cấp Giấy chứng nhận đối với các trường hợp mua nhà ở thuộc sở
hữu nhà nước do đơn vị quản lý nhà nộp thay người mua nhà 01 bộ hồ sơ tại Chỉ
nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội (nơi có nhà, đất), hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
- Bản sao chứng minh thư nhân dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng minh thư
quân đội (s quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viện quốc phòng) của
người đề nghị mua nhà ở; trường hợp là vợ chống đề nghị được đúng
tên trong Giấy chứng nhận phải có một trong các giấy tổ chứng minh quan hệ vợ.
chồng (sổ hộ khẩu gia đình có thể hiện quan hệ vợ chồng; bản sao giấy đăng ký.
kết hôn hoặc đơn có xác nhận Ủy ban nhân dân cấp xã), đồng thời vợ và chồng
phải cùng đứng tên trên đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận;
- Hợp đồng mua bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (kèm bản vẽ thể hiện.
diện tích nhà, đất) (01 bản chính);
- Chứng từ chứng minh đã nộp đủ tiền mua nhà vào ngân sách Nhà nước
(01 bản sao chứng thực);
- Tờ khai lệ phí trước bạ nhà, đất đã có chữ ký của người mua nhà;
2. Trình tự và thời gian giải quyết:
a) Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm tiếp nhận,
thẩm tra hồ sơ, trình Sở Tài nguyên và Môi trường (qua Văn phòng đăng ký đất.
đai Hà Nội) xem xét, ký Quyết định cấp Giấy chứng nhận và ký Giấy chứng.
nhận cho người mua nhà theo quy định.
b) Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm gửi quyết
định kèm theo danh sách người mua nhà ở đã được cấp Giấy chúng nhận và một
(61) bản sao Giấy chúng nhận cho Sở Xây dựng và đơn vị quản lý, vận hành nhà
lưu để theo dõi.
24
3. Đối với nhà biệt thự thuộc đối tượng quản lý của Quy chế quản lý, sử
dụng nhà biệt thự cũ được xây dựng trước năm 1954, phần ghi chủ trên Giấy
chứng nhận được ghi với nội dung: Nhà biệt thự được quản lý, sử dụng theo
Quy chế quản lý, sử dụng nhà biệt thự cũ được xây dựng từ trước năm 1954.
Điều 32. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người
nhận chuyển xhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng
trong dự án phát triển nhà ở, mua nhà ở tái định cư
1. Kiểm tra hồ sơ pháp lý phục vụ công tác đăng ký, cấp Giấy chứng nhận.
tại dự án phát triển nhà ở (không bao gồm các dự án nhà ở tái định cu).
a) Sau khi hoàn thành công trình (từng tòa nhà hoặc toàn bộ các tòa nhà của
dự án), trong thời hạn không quá 30 ngày, chủ đần tư dự án phát triển nhà ở có
trách nhiệm gửi Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội các giấy ở theo quy định tại
khoản 1 Điều 72 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ;
b) Trong thời gian không quá 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy
định tại khoản 1 Điều này, Văn phòng Đảng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm
kiểm tra hiện trạng sử dụng đất và công trình xây dựng, các điều kiện chuyển
nhượng quyền sử đụng đất, bán nhà ở của chủ đầu tư dự án.
Trường hợp hồ sơ cần phải giải trình, bổ sung thì trong thời hạn (10) ngày.
làm việc kể từ khi nhận hồ sơ hợp lệ, Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội ra
thông báo bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do cho chủ đầu tư dự án phát triển
nhà ở biết.
Trường hợp cần thiết, trong thời hạn 15 ngày làm việc, Văn phòng đăng ký.
đất đai Hà Nội báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường gửi văn bản lấy ý kiến của
cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng; trong thời hạn không
quá (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản lảy ý kiến, cơ quan quản
lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng có trách nhiệm trả lời bằng văn bản
cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
Sau khi hoàn thành kiểm tra, Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội có trách
nhiệm gửi thông báo cho chủ đần tư dự án về kết quả kiểm tra; trường hợp dủ
điều kiện cấp Giấy chứng nhận, Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội hướng dẫn.
chủ đầu tư lằm thủ tục đẳng ký, cấp điấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở cho bên mua theo quy định tại khoản 2 Điều này.
c) Căn cứ kết quả thông báo của Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội, trường.
, hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận thí Chủ đầu tư có trách nhiệm xây dựng
kế hoạch, tiến độ thực hiện nội dung trên và thông báo cho Văn phòng đăng ký.
đất đai Hà Nội và công khai cho người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất,
, mua nhà ở, công trình xây dựng để phối hợp, kiểm tra, đôn đốc thực hiện.
d) Trường hợp chủ đầu tư dự án có vi phạm pháp luật về đất đai, xây dựng.
nhà ô thì Sở Tài nguyên và Môi trường thanh tra, kết luận hoặc để xuất thành lập
Đoàn Thanh tra liên ngành (đối với các trường hợp vi phạm nghiêm trọng, liên
25
quan đến các lĩnh vực khác) tiến hành thanh tra, kết luận báo cáo UBND Thành.
phố xử lý theo quy định của pháp luật trước khi cấp Giấy chứng nhận.
Thời gian thanh tra, kết luận tại điểm này không tỉnh vào thời gian thực
hiện các nội dung tại điểm b khoản 1 Điều này.
2. Trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng trong dự án phát triển nhà ở;
a) Trong thời bạn không quá 15 ngày kể từ ngày nhận được kết quả kiểm
tra của Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Chủ đầu tư dự án nhà ở có trách nhiệm nộp (01) bộ hồ sơ đăng ký, cấp Giấy.
chứng nhận thay cho người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở,
công trình xây dựng hoặc cung cấp hồ sơ cho bên mua để tự đi đăng ký, làm thứ
tục cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại khoản 3 Điều 72 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
b) Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội tổ chức tiếp nhận hồ sơ, thẩm định
hồ sơ và làm thủ tục trình Sở Tài nguyên và Môi trường ký Quyết định và (iiấy
chứng nhận cấp cho người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở,
công trình xây dựng trong dự án phát triển nhà ở.
Thời gian thực hiện nội dang trên không quá (30) ngày làm việc kể từ ngày.
nhận đủ hỗ sơ hợp lệ; trường hợp cần giải trình, bổ sung hồ sơ (ngoài các nột.
dung đã kiểm tra tại khoản 1 Điểu này) thì trong thời hạn (10) ngày làm việc kế
từ khi nhận đủ hồ sư hợp lệ, Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội ra thông báo
bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do cho chú đầu tư dự án phát triển nhà ở, người
mua nhà ở biết.
c) Người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình
xây dựng trong dự án phát triển nhà ở có thể trực tiếp nộp hồ sơ theo quy định
tại khoản 3 Điều 72 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính
phủ tại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội để làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận.
theo trình tự quy định tại điểm a, b nêu trên.
d) Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm: vào số cấp Giấy.
chứng nhận, sao Giấy chứng nhận để lưu và gửi cơ quan quản lý nhà nước về tài
sản gắn tiền với đất; thu lệ phí cấp Giấy chứng nhận, thu giấy tờ gốc về đất, tài
sản gắn liền với đất và trao Gấy chứng nhận cho người đế nghị cấp Giấy chứng
nhận hoặc trao Giấy chứng nhận cho chủ đấu tư dự án phát triển nhà ở để trả cho.
người được cấp, đồng thời xác nhận thay đổi vào Giấy chứng nhận đã cấp cho
chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở (đối với trường hợp đã cấp điấy chứng nhận).
3. Trường hợp chủ đầu tư thực hiện việc chuẩn bị hồ sơ theo quy định tại.
khoản 1 Điều này công với việc lập bồ sơ cấp Giấy chứng nhận cho các hộ gia
đình, cá nhân tại khoản 2 Điều này thì Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội thực
hiện đồng thời các nội dung trên. Thời gian thực hiện cho cả hai nội dung không.
quá 45 ngày.
26
4. Trong thời hạn 50 ngày kể từ ngày bàn giao nhà, công trình xây dựng
cho người mua hoặc kể từ ngày hết hạn thuê mua, chủ đầu tư kinh doanh bắt.
động sản phải làm thủ tục để cơ quan có thầm quyền cấp Giấy chứng nhận .
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho bên
mua, bên thuệ mua, trừ trường hợp bên mua, bên thuê mua có văn bản đề nghị tự
làm thủ tục cấp giấy chứng nhận.
Trường hợp, chủ đầu tư, các cơ quan, cá nhân có liên quan vi phạm quy
định trong việc cấp Giấy chứng nhận cho người nhận chuyển nhượng quyền sử
dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng trong dự án phát triển nhà ở sẽ bị xử
phạt theo quy định tại Nghị định số 102/2014/NĐ-CP ngày 17/11/2014 của
Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai.
5. Trình tự, thủ tục cấp cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân mua
nhà ở tái định cư.
Đơn vị được nhà nước giao nhiệm vụ bán nhà tái định cư có trách nhiệm.
nộp thay người mua nhà (01) bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 3 Điều 72 Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/3/2014 của Chính phủ tại Văn phòng Đăng ký
đất đai Hà Nội để làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà; trình tự
thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này, Trường hợp người mua nhà tái
định cư trực tiếp nộp hồ sơ thì thực hiện theo điểm c) khoản 2 Điều này.
6. Xử lý các trường hợp người mua nhà đã mua bán, chuyển nhượng.
a) Trường hợp nhận chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở hình thành.
trong tương lai sau ngày Nghị định số 71/2010/NĐ-CP có hiệu lực thi hành thì
phải có: Hợp đồng mua bán nhà ở được ký giữa chủ đầu tư với bên mua nhà ở
lần đầu; văn bản chuyển nhượng Hợp đồng mua bán nhà ở đã được cơ quan.
công chứng chứng nhận và chủ đầu tư xác nhận; biên lai nộp thuế thu nhập hoặc
giấy tờ xác nhận được miễn thuế thu nhập theo quy định.
b) Việc xử lý các trường hợp phát sinh trước ngày Nghị định số
71/2010/NĐ-CP có hiệu lực thi hành (ngày 08/8/2010) như sau. ;
- Trường hợp đã nhận chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở hình thành
trong tương lai trước ngày 08//2010 thì người nhận chuyển quyền phải có văn
bân chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở của các lần chuyển nhượng đã
được công chứng, chúng thực theo quy định. Trường hợp văn bản chuyển
nhượng hợp đồng mua bán nhà ở chưa được công chứng, chứng thực theo quy
định thì phải có xác nhận của UBND xã, phường, thị trấn nơi có dự án nhà ở về
việc đã thông báo công khai việc lập hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận trong
thời hạn ba mươi (30) ngày tại trụ sở UBND xã, phường, thị trấn, tổ dân phố.
khu dân cư và tại biển số nhà có hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận và sau/thời.
gian thông báo công khai không có tranh chấp, khiếu kiện.
Người nhận chuyển quyền nộp giấy tờ liên quan đến việc chuyển nhượng
hợp đồng mua bán nhà ở theo quy định tại mục nấy và các giấy tờ quy định tại
khoản 3 Điều 72 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
27
tại Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội để làm thủ tục xét cấp Giấy chứng nhận.
theo quy định tại Quy định này mà không phải thực hiện lại các thủ tục chuyển
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở.
- Các trường hợp nhận chuyển phượng từ ngày 01/7/1994 đến trước ngày.
01/01/2009 nay nộp hồ sơ đề nghị cập Giấy chứng nhận được cơ quan có thẩm
quyền chấp thuận thì chỉ thu một lần thuê thu nhập cá nhân của tần chuyển
nhượng cuối cùng, các lần chuyển nhượng trước đó không thực hiện truy tâm.
thuế. Trường hợp nhận chuyển quyền sử dụng đất từ ngày 01/01/2019 trở về sau
thì thực hiện theo Luật thuế thu nhập cá nhân; cá nhân chuyền nhượng bất động
sản có hợp đồng công chứng, chứng thực hoặc chỉ có giấy tờ viết tay đền phải
nộp thuế thu nhập cá nhân cho từng lần chuyển nhượng.
c) Trường hợp mất giấy tờ gốc về đất, tài sản gắn liền với đất (như hợp
đồng mua bán nhà, hóa đơn mua bán...) thì phải có giấy xác nhận của cơ quan
Công an về việc mắt giấy tờ hoặc giấy xác nhận của chủ đầu tư về việc mua bán,
bên mua hoàn thành nghĩa vụ với bên bản và giấy cam kết của người đề nghị cấp
Giấy chứng nhận (vếc không sử dụng các giấy tờ này để thực hiện các hành.
vi trái quy định của pháp luật), giấy xác nhận của chủ đầu tư về việc mua bán,
bên mua đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính với bên bán.
Điều 33. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia
đình, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà
chung cư mini do cá nhân, hộ gia đình đầu tư xây dựng
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà chung cư có trách nhiệm nộp.
thay bộ gia đình, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quyền sở
hữa nhà (01) bộ hồ sơ tại Chi nhánh Vân phòng đăng ký đất đai (nơi có đất, hồ
sơ gồm:
a) Các giấy tờ liên quan đến hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà gồm:
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (bản chính); Quyết định cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất của cơ quan có thẩm quyền (nếu có);
- Xác nhận của cơ quan Thuế đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính khi được.
chuyển mục đích sử dụng đất hoặc nhận chuyển quyền sử dụng đất để xây dựng
nhà ở bán: Văn bản được miễn, chậm nộp nghĩa vụ tài chính của cơ quan có
thẩm quyền (nếu thuộc trường hợp phải nộp nghĩa vụ tài chính);
- Bản sao chứng thực Giấy phép xây dựng (kèm theo bản vẽ được duyệt);
- Bản vẽ mặt bằng xây dựng ngôi nhà chung cư phù hợp với hiện trạng sử
dụng đất; bản vẽ mặt bằng của tảng có căn hộ; trường hợp bản vẽ mặt bằng của
tâng có căn hộ không thể hiện rõ kích thước của cán hộ thì phải có bản vẽ mặt
bằng của căn hộ, trong đó thể hiện rõ kích thước của căn hộ.
- Đối với nhà chung cư mini có tổng diện tích sản xây dựng từ 1.000 m2 trở
lên hoặc có chiều cao từ sáu tầng trở lên (tỉnh cả tầng bằm) thì bổ sung thêm bản.
28
sao chứng thực Giấy chứng nhận bảo đảm an toàn chịu lực do đơn vị có chức
năng cấp.
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà chung cư nộp bồ sơ đề nghị
cấp giấy chứng nhận đồng thời cho nhiều chủ sở hữa nhà ở, công trình xây dựng
thi chỉ nộp (11) bộ đối với các giấy tờ quy định tại điểm a) khoản nây và danh.
mục căn hộ, công trình xây dựng và các phần sở hữu riêng khác đề nghị cấp giấy
chứng nhận.
b) Các giấy tờ liên quan đến người đề nghị cấp Giấy chứng nhận:
- Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
- Bản photocopy sổ hộ khẩu, giấy chứng minh thư nhân dân;
- Tờ khai nộp lệ phí trước bạ nhà, đất (theo mẫu);
- Hợp đồng mua bán nhà ở, công trình xây dựng đã được công chứng,
chứng thực theo quy định (bản chính);
- Bản sao chứng từ chứng minh việc bên mua đã hoàn thành nghĩa vụ tải.
chính đối với bên bán; hoặc giấy xác nhận của bên bản về việc bên mua đã hoàn
thành nghĩa vụ tài chính với bên bán;
- Biên bản bản giao nhà ở, công trình xây dựng (nếu đã bàn giao) và biên
bản thanh lý hợp đồng mua bán nhà ở, công trình xây dựng (nếu có):
- Đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài phải có bản sao giấy tờ
chứng minh thuộc đối tượng và đủ điều kiện được sở hữu nhà ở tại Việt Nam.
theo quy định tại của Chính phủ và Bộ Xây dựng về hướng dẫn thi hành Luật
Nhà ở năm 2014.
2. Trình tự và thời gian giải quyết:
a) Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm:
Thẩm tra hồ sơ, kiểm tra hiện trạng sử dụng đất; trường hợp có vướng mắc
về quy hoạch, xây dựng thì Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội gửa
phiếu lấy ý kiến của Phòng Quản lý đô thị; trong thời hạn không quá (05) ngày
làm việc kể từ ngày nhận được phiếu lấy ý kiến, Phòng Quản lý đô thị có trách.
nhiệm trả lời bằng văn bản cho Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội.
+ Trường hợp công trình không phù hợp với hồ sơ thiết kế xây dựng và
Giấy phép xây dựng thủ gửi kết quả kiểm tra đến Phóng Quản lý đô thị để xử lý
theo quy định của pháp luật, đồng thời thông báo cho hộ gia đình, cá nhân bán.
nhà và người đề nghị cấp Giấy chứng nhận biết; thời bạn giải quyết các công
việc này không quá (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
+ Trường hợp hiện trạng sử dụng đất phù hợp với hồ sơ thiết kế xây dựng
và Giấy pháp xây dựng thì chuẩn bị hồ sơ kèm theo trích lục bản đồ, viết Giấy
chứng nhận, lập Từ trình, dự thảo quyết định trình Sở Tài nguyên và Môi trường
(qua Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội) ký Quyết định và Giấy chứng nhận.
29
Thời hạn giải quyết các công việc này của Chi nhánh Văn phòng đăng ký.
đất đai Hà Nội không quá (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Trường hợp hồ sơ khộng đủ điều kiện hoặc cần bổ sung hồ sơ thì trong thời
hạn (10) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chi nhánh Văn phòng
đăng ký đất đai Hà Nội ra thông báo bằng văn bản trong (6 nêu rộ lý do cho bộ
gia đình, cá nhân xây dựng nhà để thông báo cho người đề nghị cấp Giấy chúng
nhận biết.
b) Trong thời hạn (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Tờ trình
của Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội, Sở Tài nguyên và Môi trường
có trách nhiệm xem xét, ký Quyết định cấp Giấy chứng nhận và ký Giấy chứng
nhận.
c) Sau khi Sở Tài nguyên và Môi trường ký Quyết định và Giấy chứng
nhận, trong thời hạn không quá (12) ngày làm việc Chi nhánh Vặn phòng đăng
ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm: gửi sô liệu địa chính, tài sản gắn liền với đất,
nội dung đề nghị ghi nạ thhĩa v), thính đốc với thi trưở xác phí đơn đề nghị
chính và lập hồ sơ theo dõi nợ nghĩa vụ tài chính (nếu có) đối với trường hợp.
phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
d) Trong thời hạn không quá (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được:
phiếu chuyển số liệu địa chính và tài sản gắn liền với đất, Chi cục Thuế có trách
nhiệm xác định nghĩa vụ tái chính gửi lại cho Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất
đai Hà Nội để thông báo cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận biết thực hiện
nghĩa vụ tài chính.
đ) Sau khi Chi cục Thuế có thông báo xác định nghĩa vụ tài chính, trong
thời hạn không quá (02) ngày làm việc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà.
Nội có trách nhiệm: vào số cấp Giấy chứng nhận, xác nhận bổ sung nội dung nợ
nghĩa vụ tài chính vào Giấy chứng nhận (đối với trường hợp được ghi nợ nghĩa
vụ tài chính), sao Giấy chứng nhận để lưu và gửi các cơ quan quản lý nhà nước
về tài sản gắn liền với đất; đồng thời gửi thông báo xác định nghĩa vụ tài chính.
của Chi cục Thuế cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận biết, thực hiện nghĩa
vụ tài chính theo quy định (thời gian thực hiện nghĩa vụ tài chính không tỉnh vào
thời gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận).
c) Trong thời hạn không quá (01) ngày làm việc sau khi người được cấp
Giấy chứng nhận nộp đủ chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính, Chi nhánh Văn.
phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thu lệ phí cấp Giấy chứng nhận;
thu giấy tờ gốc về đất, tài sản gắn liền với đất và trao Quyết định và Giấy chứng
nhận cho người được cấp.
3. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân mua nhà chung cư mini trực tiếp nộp
hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này thì trình tự giải quyết thực hiện theo
quy định tại khoản 2 Điều này.
30
4. Trường hợp cá nhân, hộ gia đình xây dựng nhà chung cư mini chưa được
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì việc cấp Giấy chứng nhận cho các
bộ gia đình, cá nhân mua nhà được thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này.
sau khi cá nhân, hộ gia đình xây dựng nhà chung cư mini được công nhận quyền
sử dụng đất theo quy định tại Điều 29 Quy định này.
Chương 3
CHUYỀN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT VƯỜN, AO LIÊN KẾ VÀ
ĐẤT VƯỜN, ÁO XEN KẾT TRONG KHU ĐÂN CƯ SANG ĐẤT ở
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 34. Xác định các loại đất: đất vườn, ac liền kề với đất ở; đất vườn,
so xer lọc trong khu dân cư; đết nông nghiệp được giao nằm xen kọt trong
khu dân cư
1. Đất vườn, ao liền kề với đất ở: là diện tích đất nằm trong cùng một thửa
đất có nhà ở nhưng không được công nhận là đất ở thuộc khu dân cư và được.
xác định là đất nông nghiệp.
2. Đất vườn, ao xen kẹt trong khu dân cư: là diện tích đất nông nghiệp;
không nằm trong cùng một thửa đất có đất ở và nằm trong phạm vi khu dân cư
đã được xác định ranh giới khu dân cư theo quy định (thuộc thửa đất lớp thứ 2
kế từ ranh giới ngoài cùng của khu dân cư trở vào trong trung tâm khu dân cu)
và không thuộc loại đất nông nghiệp quy định tại khoản 3 Điểu này và khoản 3
Điều 35 Quy định này.
Trường hợp thửa đất vườn, ao nằm ở phía ngoài cùng của ranh giới khu dân-
cư mà có 3 mật tiếp giáp với đất ở có nhà ở hợp pháp đã hình thành từ trước
ngày 01/7/2014 thì được xem xét như đất vườn, ao xen kẹt trong khu dân cư.
3. Đất nông nghiệp được giao nắm xen kẹt trong khu dân cư: là đất nông
nghiệp được giao theo Nghị định số 64/CP ngày 27/9/1993 và Nghị định số.
83/1999/NĐ-CP ngày 28/8/1999 của Chính phủ; đất nông nghiệp giao cho hộ
gia đình, cá nhân làm kinh tế vườn; đất nông nghiệp thuộc các xã, phường ven
đô đã có quy hoạch phát triển đô thị má chưa thực hiện giao đất nông nghiệp
theo. Nghị định số 64/CP ngày 27/9/1993 và Nghị định số 85/1999/NĐ-CP ngày
28/8/1909 của Chính phủ nằm xen kẹt trong khu dân cư (thuộc thửa đất lớp thứ
2 kể từ ranh giới ngoài cùng của khu dân cư trở vào trong trung tâm khu dân.
cư), không còn phù hợp cho sản xuất nông nghiệp.
4. Ranh giới của khu dân cư được xác định theo quy hoạch đã được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền xét duyệt; trường hợp khu dân cư chưa có quy hoạch.
được xét duyệt thì xác định theo ranh giới của thửa đất ở có nhà ở hợp pháp
ngoài cùng của khu dân cư hiện có
5. Nhà ở hợp pháp là nhà ở có giấy tờ chứng minh việc tạo lập theo quy định
tại Điều 31 Nghị định số 43/2013/NĐ-CP ngày 15/3/2013 của Chính phủ.
31
Điền 35. Loại đất nông nghiệp do hộ gia đình, cá nhân sử dụng được
xem xét và không được xem xét chuyển mục đích sử dụng
1. Loại đất nông nghiệp do bộ gia đình, cá nhân sử dụng được xem xét, cho
phép chuyển mục đích sử dụng theo Quy định này gồm:
a) Đất vườn, ao liền kề với đất ở;
b) Đất vườn, ao xen kẹt trong khu dân cư;
c) Đất nông nghiệp được giao nằm xen kẹt trong khu dân cư thuộc các.
trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 34 Quy định này hiện đang sử dụng ổn.
định, không có tranh chấp, khiếu kiện, phù hợp với quy hoạch sử dụng đất ở đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt và có diện tích đất nhỏ hơn hoặc bằng hạn.
mức công nhận đất ở quy định tại các điểm a, b, c, d, đ, c, t khoản 3 Điều 4 Quy
định ban hành kèm theo Quyết định số 22/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của
UBND Thành phố.
2. Trường hợp khu đất nông nghiệp xen kẹt trong khu dân cư quy định tại.
điểm c khoản 1 Điều này có quy mô diện tích đất lớn hơn hạn mức công nhận
đất ở quy định tại các điểm a, b, c, đ, c, c, ( khoản 3 Điều 4 Quy định ban hành:
kèm theo Quyết định số 22/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của UBND Thành
phố, nằm xen kẹt trong khu dân cư, không còn phù hợp cho việc sản xuất nông
nghiệp, thì Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét thực hiện theo một trong các
phương án sử dụng sau:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy
hoạch phân khu đô thị, quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị đã được cấp thẩm.
quyền để thu hồi đất sử dụng cho mục đích công cộng của địa phương hoặc tổ
chức xây dựng hạ tầng kỹ thuật, bán đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định;
b) Hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân thành lập doanh nghiệp, hợp tác xã hoặc.
góp vốn thành lập doanh nghiệp, hợp tác xã hoặc chuyển nhượng quyền sử dụng
đái cho đơn vị có nhu cầu sử dụng đất theo quy hoạch, báo cáo cấp có thẩm
quyền xem xét, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, thực hiện dự án đầu tư
xây dựng theo quy hoạch được phê duyệt, đúng quy định của pháp luật.
3. Loại đất nông nghiệp xen kẹt trong khu dân cư không được xem xét, cho
phép chuyển mục đích sử dụng theo Quy định này gồm: đất nông nghiệp sử
dựng vào mục đích công ích của phường, xã, thị trấn; đất nông nghiệp do hợp
tác xã và các tổ chức đang quản lý giao cho các hộ gia đình xã viên sử dụng; đất
nông nghiệp thuộc quy hoạch sử dụng đất cho các mục đích quy định tại Điều
61 và Điều 62 Luật Đắt đai năm 2013; đất nằm trong quy hoạch sử dụng đất, kế
hoạch sử dụng đất đã được cấp thẩm quyền phê duyệt cho các hạng mục, dự án.
theo quy hoạch chi tiết được phê duyệt.
4. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất thuộc các trường hợp quy.
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này nhưng đã tự ý chuyển mục đích sử dụng
sang đất ở, đất sản xuất, thương mại, dịch vụ phí nông nghiệp trước ngày.
01/7/2014, thì Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thanh tra, kết luận, xử
lý vi phạm về quản lý, sử dụng đất; xử lý trách nhiệm đối với tổ chức, cá nhân vi
32
N/
phạm và để xảy ra vi phạm theo quy định của pháp luật. Việc xử lý về quản lý,
sử dụng đất được thực hiện theo quy định tại Điều 42 Quy định này.
5. Trường hợp bộ gia đình, cá nhân sử dụng đất theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều này có diện tích lộn hon 450 m2 có nhu cấu chuyển mục đích.
sử dụng sang đất ở, đất sản xuất, thương mại, dịch vụ phí nông nghiệp thì Ủy
ban nhân dân cấp huyện hướng dẫn người sử dụng thực hiện theo điểm b khoản.
2 Điều này.
Điều 36. Căn cứ để quyết định cho phép hộ gia đình, cá nhân chuyển
mục đích sử dụng đất
1. Căn cứ nhu cầu của người đề nghị chuyển mục đích sử dụng, UBND cấp
xã có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo UBND cấp huyện để lập kế hoạch sử dụng
đất hàng năm cấp huyện trành phố phê duyệt và công khai theo.
quy định để làm căn cứ quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
2. Căn cứ để quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất gồm:
, a) Kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện đã được UBND Thành
phố phê duyệt.
b) Nhu cầu sử dụng đất được thể hiện trong đơn xin chuyển mục đích sử
dọng đất của hộ gia đình, cá nhân, có ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp xã(nơi có
đất) xác nhận về như cầu sử dụng đất của người xin chuyển mục đích sử dụng.
Điều 37. Điều kiện để được xét chuyển mục đích sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân có đơn đề nghị chuyển mục đích sử dụng đất phải.
thuộc đối tượng được xét cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại Điều 11 Quy
định này hoặc có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc có một trong các loại.
giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều 17 Quy định
này.
2. Hộ gia đình, cá nhân từ thời điểm bắt đầu sử dụng đất không bị cơ quan
nhà nước lập biên bán hoặc có văn bản xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
đất đai theo quy định. Trưởng hợp bộ gia đình, cá nhân vi phạm về quản lý, sử
dụng tại thửa đất khác thì phải được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thanh tra,
kết luận và hộ gia tỉnh đó phải thực hiện xong nội dung kết luận, xử lý vi phạm
theo kết luận thanh tra.
3. Hộ gia đình, cá nhân có đơn xin chuyển mục đích sử dụng đất phải có
văn bản cam kết về những nội dung chính sau:
a) Chấp hành các quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với.
phần diện tích nằm trong phạm vi hành lang bảo vệ an toàn công trình công
cộng, để, sông, kênh, mương, di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cánh,
công trình an ninh, quốc phòng, quy hoạch thoát lũ (nếu có) theo quy định;
b) Bàn giao cho UBND cấp xã quản lý diện tích nằm trong phạm vi chỉ giới.
mở đường quy hoạch và lối đi sử dụng chung của khu vực;
c) Nộp đủ nghĩa vụ tài chính về đất và các nghĩa vụ tài chính khác đúng.
thời hạn theo quy định khi được phép chuyển mục đích sử dụng đất.
33
Điều 38. Việc xác định diện tích trong hạn mức để tính tiền sử dụng đất
1. Hạn mức để tính tiền sử dụng đất là một lần hạn mức giao đất ở mới (xác
định theo mức tối đa) do Uỷ ban nhân dân Thành phố quy định.
2. Trường hợp người sử dụng đất đề nghị chuyển mục đích sử dụng đối với.
phần diện tích đất trong hạn mức để tính tiền sử dụng đất theo quy định tại
Khoản 1 Điều này thì giá đất tính thu tiền sử dụng đất là bảng giá đất do Ủy ban
nhân dân Thành phố quy định.
Căn cứ quy định về giá các loại đất tại Bảng giá đất, UBND cấp huyện xác.
định cụ thể giá đất tỉnh tâu tiền sử dụng đất, nghĩa vụ tài chính của người sử:
dụng đất theo quy định vào quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
và thực hiện luộn các bước tiếp theo; người sử dụng đất liên hệ trực tiếp với Kho.
bạc nhà nước để nộp tiền sử dụng đất theo quy định.
Điều 39. Thẩm quyền cho phép hộ gia đình, cá nhân chuyển mục đích
sử dụng đất và thời hạn sử dụng đất sau khi chuyển mục đích sử dụng đất
1. Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định cho phép chuyển mục đích sử.
dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân.
2. Trường hợp bộ gia đình, cá nhân được Ủy ban nhân dân cấp huyện cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp quy định tại điểm a, b, c khoán
1 Điều 35 Quy định này sang đất ở thì thời hạn sử dụng đất đối với diện tích.
được chuyển mục đích sử dụng sang đất ở là lâu dài.
Mục 2
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CHUYÊN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 40. Hồ sơ, trình tự, thủ tạc chuyển mục đích sử dụng đất cho hộ
gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ao, đất vườn liền kể với đất ở (thuộc các
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 34 Quy định này)
1. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất (trong đó có đất ở và đất vườn ao liền kế trong cùng một thửa đất).
Hộ gia đình, cá nhân xin chuyển mục đích sử dụng đất nộp (01) bộ hồ sơ.
tại UBND cấp xã hoặc Phòng Tài nguyên và Môi trường nơi có đất, hồ sơ gồm:
a) Đơn xin chuyển mục đích sử dụng đất (theo mẫu);
b) Giấy cam kết về việc lựa chọn thửa đất để xác định diện tích trong hạn
mức đất ở (theo mẫu); và Giy cam kết thực hiện các nội dung quy định tại
khoản 3 Điều 37 Quy định này (bản chính);
c) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (bản chính);
d) Bản vẽ chỉ giới đường đó do Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội cấp (chỉ
áp dụng đối với đất tại khu vực đô thị và thửa đất tại khu dân cư nông thôn nắm
ven các trục đường giao thông từ đường liên xã trở lên);
34
đ) Sổ hộ khẩu và chứng minh nhân dân của người sin chuyển mục đích sử
dụng đất (bản sao chứng thực);
e) Văn bản uỷ quyền nộp hồ sơ hoặc nhận kết quả (nếu có):
g) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính về
đất đai theo quy định của pháp luật (nếu có);
b) Tờ khai nộp lệ phí trước hạ nhà, đất và mộp tiền sử dụng đất (theo mẫu);
i) Đơn xin ghi nợ tiền sử dụng đất, ghi nợ lệ phí trước bạ đã được UBND
cấp xã nơi có đất xác nhận (nếu khó khăn về tài chính, có nguyện vọng ghi nợ) -
(bản chính).
2) Trình tự và thời gian giải quyết
a) Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện các công việc sau:
- Xem xét, xác nhận nhu cầu sử dụng đất vào đơn xin chuyển mục đích sử
đụng đất; xác nhận việc chấp hành pháp luật đất đai ở địa phương vào Bản cam.
kết của hộ gia đình, cá nhân xin chuyển mục đích sử dụng đất;
- Xác nhận và đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ đối với.
các trường hợp có đơn đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ;
- Trích lục bản đồ thửa đất xin chuyển mục đích sử dụng (đối với khu vực,
đã hoàn thành công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính mà Giấy chứng nhận đã cấp
chưa thể hiện sơ đỗ thửa đất); đối với khu vực chưa hoàn thành công tác đo đạc,
lập bản đồ địa chính hoặc trường hợp xin chuyển mục đích một phần thửa đất và
trường hợp Giấy chứng nhận đã cấp chưa thể hiện sơ đồ thửa đất thì Ủy ban.
nhân dân cấp xã đề nghị Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội lập bản
trích do địa chính thửa đất (trường hợp thửa đất đã được xác định chí giới đường
đô theo điểm d khoản 1 Điều này thì không phải thực hiện nội dung này).
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện chuyển mục đích sử dụng đất, thì UBND
cấp xã lập Tờ trình kèm theo hồ sơ đề nghị UBND cấp huyện cho pháp chuyển.
mục đích sử dụng đất;
Thời gian giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp xã không quá (10) ngày làm
việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện hoặc
cần bổ sung thí trong thời gian (03) ngày lam việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp
lệ, UBND cấp xã ra thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do cho người xin chuyển
mục đích sử dụng đất biết.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường thực hiện các công việc sau:
Trường hợp bộ gia đình, cá nhân nộp bồ sơ tại Phòng Tài nguyên và Môi.
trường thì trong thời hạn (01) ngày làm việc, Phòng Tài nguyên và Môi trường
có trách nhiệm gửi hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp xã để thực hiện các nội dung
theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.
Trường hợp tiếp nhận bồ sơ do UBND cấp xã chuyển đến, Phòng Tài
nguyên và Môi trường thực hiện các công việc sau:
35
b1) Trường hợp thửa đất xân chuyển mục đích sử dụng không nằm liền kề
với thửa đất sử dụng vào mục đích quy định tại tiết b2 điểm này hoặc trường
hợp thửa đất đã được xác định chỉ giới đường đó theo điểm d khoản 1 Điều này,
thả, trong thời gian (10) ngày làm việc thự hgày thân đực hồ sơ, từ UBtD hắn
trạng sử dụng đất (đối với trường hợp cần phải kiểm tra); nếu hồ sơ đú điều kiện
thì tập Từ trình và dự thảo Quyết định trình Ủy ban nhân dân cấp huyên công
nhận quyền sử dụng đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đầt; nếu hồ sơ.
không đủ điều kiện thi ra thông báo bằng văn bản trong đó nêu rộ lý do gửi cho
Ủy ban nhân dân cấp xã và người xin chuyển mục đích sử dụng đất biết.
b2) Trường hợp thửa đất xin chuyển mục đích sử dụng nằm liền kể khu vực.
đê, sông, kênh, mương; di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh; công
trình an ninh, quốc phòng, công trình hạ tầng kỹ thuật như đường điện, cấp thoát.
UBND cấp xã, Phòng Tài nguyên và Môi trường thực hiện thẩm định hồ sơ,
kiểm tra hiện trạng sử dụng đất (đối với trường hợp cần phải kiểm tra), chuyển
trích lục bán đổ thửa đất hoặc trích do địa chính thửa đất (có tọa độ) kèm theo
văn bản đề nghị thẩm định sang cơ quan quản lý chuyên ngành của huyện,
Thành phố để được cung cấp thông tin về phạm vi, hành lang bảo vệ an toàn.
Trong thời gian (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý
kiến của Phòng Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan quản lý chuyên ngành
của huyện, Thành phố có trách nhiệm cung cấp thông tin cho Phòng Tải nguyên
và Mội trường; thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân
... dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và các quy định của pháp
luật về việc không cung cấp thông tin theo thời hạn;
Trong thời hạn (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ văn bản cung cấp
thông tin của các cơ quan quản lý chuyên ngành của huyện, Thành phố, Phòng
Tài nguyên và Môi trường tổng hợp các ý kiến góp ý; trường hợp đủ điều kiện.
công nhận quyền sử dụng đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; trường
hợp không đủ điều kiện thi ra thông báo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do gửi
Ủy ban nhân dân cấp xã và người xân chuyển mục đích sử dụng đất biết
Thời gian giải quyết công việc quy định tại tiết b2 điểm này không kể thời
gian hộ gia định, cá nhân xin chuyển mục đích sử dụng đất giải trình, bổ sung bổ
sơ theo yêu cầu của các cơ quan quản lý chuyên ngành của huyện, Thành phố.
c) Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện các công việc sau:
Trong thời hạn (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Tờ trình của
Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện có trách nhiệm xem xét,
quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, quy định về thực hiện nghĩa
vụ tài chính về đất với ngân sách Nhà nước và tổ chức thực hiện quyết định.
Trường hợp thửa đất xin chuyển mục đích sử dụng có phần diện tích nằm.
trong phạm vị, hành lang bảo vệ các công trình có sử dụng đất vào mục đích quy
định tại tiết bà khoản này thì Ủy ban nhân dân cấp huyện quy định hộ gia đình,
36
cá nhân chỉ được sử dụng phần diện tích đó theo hiện trạng, khi Nhà nước thu.
hồi phải bản giao lại theo quy định và quy định trách nhiệm cho địa phương, cơ
quan chuyên ngành quản lý theo quy định.
3. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở và đất vườn, ao liền kề
trong còng một thửa đất chưa được cấp Giấy chúng nhận thì thực hiện việc công
nhận quyền sử dụng đất, cấp Giầy chứng nhận theo quy định tại Điều 29 Quy
định này.
Đều 41. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cho pháp bộ gia đình, cá nhân chuyển
mục đích sử dụng đất vườn, ao xen hẹt trong khu dân cư; đất nông nghiệp
được giao nằm xen kẹt trong khu dân cư.
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân xin chuyển mục đích sử dụng đất nộp (01)
bộ hồ sơ tại UBND cấp xã hoặc Phòng Tài nguyên và Môi trường nơi có đất. Hồ
sơ gồm:
a) Đơn xin chuyển mục đích sử dụng đất (theo mẫu);
b) Giấy cam kết về việc lựa chọn thửa đất để xác định diện tích trong hạn
mức đất ở (theo mắu); và Giấy cam kết thực hiện các nội dung quy định tại
khoản 3 Điều 37 Quy định này (bản chính);
c) Giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều 17
Quy định này (bản chính);
đ) Thông tin về quy hoạch khu đất trong đó xác định đất phù hợp quy
hoạch đất ở (đối với khu vực đô thị do Sở Quy hoạch Kiền trúc cung cấp; đối
với khu vực nông thôn do Phòng Quản lý đô thị cung cấp) và Bán vê chỉ giới
đường đó do Viện Quy hoạch xây dụng Hà Nội cấp (chỉ áp dụng đối với đất tại
khu vực đô thị và thửa đất tại khu dân cư nông thôn nằm ven các trục đường
giảo thông từ đường liên xã trở lên);
đ) Bản vẽ Quy hoạch mặt bằng khu đất tỷ lệ 1/500 hoặc tỷ lệ 1/200 được
UBND cấp huyện chấp thuận.
e) Số hộ khấu và chứng minh nhân dân của người xân chuyển mục đích sử
dụng đất (bản sao chứng thực);
g) Văn bản uỷ quyền nộp hồ sơ hoặc nhận kết quả (nếu có);
b) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tậi chính về
đất đai theo quy định của pháp luật (nếu có);
i) Tờ khai nộp lệ phí trước bạ nhà, đất và nộp tiền sử dụng đất (theo mẫu);
k) Đơn xin ghi nợ tiền sử dụng đất, ghi nợ lệ phí trước bạ (nếu có khó khăn
về tài chính, có nguyện vọng ghi nợ) - (bản chính).
2) Trình tự và thời gian giải quyết
a) Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện các công việc sau:
37
- Xem xét, xác nhận nhu cầu sử dụng đất vào đơn xin chuyển mục đích sử
dựng đất; xác nhận việc chấp hành pháp luật đất đai ở địa phương vào Bản cam.
kết của hộ gia đình, cá nhân xin chuyển mục đích sử dụng đất;
- Xác nhận và đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước ba (đối với.
các trường hợp có khó khăn về tài chính, có nguyện vọng ghi nợ) có đơn đề nghị
được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ;
- Trích lục bản đồ thửa đất xản chuyển mục đích sử dụng (đối với khu vực
đã hoàn thành công tác đo đục, lập bản đồ địa chính); đối với khu vực chưa hoàn
thành công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính hoặc trường hợp xin chuyển mục
đích một phần thửa đất thì Ủy ban nhân dân cấp xã đề nghị Chi nhánh Vân
phòng đăng ký đất đai Hà Nội lập bản trích đo địa chính thửa đất (trường hợp
thửa đất đã được xác định chỉ giới đường đô theo điểm d khoản 1 Điều này thì.
không phải thực hiện nội dung này).
- Thông báo công khai tại trụ sở UBND cấp xã và tổ dân phố, khu dân cư.
nơi có thửa đất đối với trường hợp xét thấy đủ điều kiện để trình Ủy ban nhân
dân cấp huyện công nhận quyền sử dụng đất, cho phép chuyển mục đích sử
dựng đất trong thời gian (13) ngày (trường hợp đất đã được cấp Giấy chứng
nhận thì thời gian công khai là 05 ngày); xem xét giải quyết các ý kiến phản ánh.
về nội dung công khai (thời gian công khai không tỉnh vào thời gian giải quyết
thủ tục hành chính);
- Lập biên bản kết thúc công khai; sau thời gian thông báo công khai nếu
không có khiếu kiện thi lập Tờ trình kèm theo hồ sơ gửi UBND cấp huyện đề.
nghị công nhận quyền sử dụng đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất;
Thời gian giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp xã không quá (10) ngày làm
việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ: Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện hoặc
cần bổ sung hồ sơ thả trong thời gian (03) ngày làm việc kể cử khi nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, UBND cấp xã, ra thông báo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do cho
người xin chuyển mục đích sử dụng đất biểt.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện thực hiện các công
việc theo quy định tại điểm b, c khoán 2 Điều 40 Quy định này.
Điều 4. Xử lý đối với trường hợp đã tự ý chuyển mục đích sử dụng
đất trước ngày 01/7/2014, nhưng nay phù hợp với quy hoạch sử dụng đất
1. Các trường hợp sử dụng đất đủ điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 35
Quy định này nhưng đã tự ý chuyển mục đích trước ngày 01/7/2014, đến nay.
phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xết duyệt thì UBND cấp huyện tổ chức thanh tra theo quy định tại
khoản 4 Điều 35 Quy định này.
Trên cơ sở kết quả thanh tra, UBND cấp huyện kiểm tra xem xét từng
trường hợp cụ thể, xử lý cho phép chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định.
tại Điều 40, 41 Quy định này hoặc xét công nhận quyền sử dụng đất (trong đó
phái đảm bảo điểu kiện về hạ tầng kỹ thuật, phòng cháy, chữa cháy), thu nghĩa
vụ tài chính theo định tại Quy định này.
38
2. Các trường hợp sử dụng đất quy định tại khoản 3 Điều 35 Quy định này
và đất không phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xét duyệt Ủy ban nhân dân cấp huyện, UBND cấp xã phải
xử lý giải tỏa, khôi phục lại tình trạng sử dụng đất ban đầu.
Chương 4
THU NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH KHI CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN,
CHUYÊN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 43. Thu nghĩa vụ tài chính khi được cấp Giấy chứng nhận,
chuyển mục đích sử dụng đất, xác nhận biển động về sử dụng đất, sở hữa
tài sản gắn liền với đất
1. Nghĩa vụ tài chính khi được cấp Giấy chứng nhận hoặc được xác nhận
biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất gồm: lệ phí cấp Giấy
chứng nhận, lệ phí trước bạ, lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm, tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất, thuế sử dụng đất phi nông nghiệp, thuế thu nhập từ việc chuyển
quyền sử dụng đất, chuyển quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, các loại phí, lệ
phí khác theo quy định.
2. Tiền sử dụng đất, tiên thuê đất, các loại thuế có liên quan đến đất đai và
lệ phí trước bạ (sau đây gọi là nghĩa vự tài chính) do cơ quan Thuế xác định. Cơ
quan Tài nguyên và môi trường hoặc Văn phòng đăng ký đất đai cung cấp thông
tin địa chính cho cơ quan Thuế đối với các trường hợp đủ điều kiện và phải thực.
hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
3. Cơ quan Thuế có trách nhiệm thông báo việc thực hiện nghĩa vụ tài.
chính cho người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất theo quy định.
của pháp luật trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
số liệu địa chính.
4. Cơ quan tiếp nhận bồ sơ có trách nhiệm xác định phí và lệ phí có liên
quan đến quản lý, sử dụng đất đai (trừ lệ phí trước bạ quy định tại khoản 2 Điều
này) má người sử dụng đất phải nộp khi thực hiện thủ tục hành chính về quản lý,
sử dụng đất; thông bảo và hướng dẫn cho người sử dụng đất xộp theo quy định.
của pháp luật.
5. Giá đất tính thu tiền sử dụng đất:
a) Giá đất theo Bảng giá đất do UBND Thành phố quy định áp dụng trong
trường hợp hộ gia đình, cá nhân được công nhận quyền sử dụng đất, chuyển mục
đích sử dụng đất đối với diện tích đất ở trong hạn mức quy định.
Hộ gia đình, cá nhân thực hiện cam kết và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về tính trung thực, chính xác của việc kê khai diện tích thửa đất trong hạn mức.
giao đất ở hoặc bạn mức công nhận đất ở được áp dụng tính thu tiền sử dọng đất
khi nộp hồ sơ đề nghị công nhận quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng.
đất theo hưởng dân của Cục Thuế Hà Nội - Sở Tài nguyên và Môi trường.
39
Trường hợp thực hiện kê khai không đúng thì bị truy thu tiền sử dụng đất theo.
quy định của pháp luật đất đai và bị xử phạt theo quy định của pháp luật về thuế.
b) Giá đất cụ thế được xác định theo các phương pháp sơ sánh trực tiếp,
chiết trừ; thu nhập, thặng dư quy định tại Nghị định số 44/2014/NĐ-CP của
Chính phủ áp dụng trong trường hợp: hộ gia đình, cá nhân được công nhận
quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích đất vượt hạn.
mức mà diện tích đất ở vượt hạn mức có giá trị (tỉnh theo giá đất trong Bảng giá
đất) từ 30 tỷ đồng trở lên.
c) Giá đất cụ thể được xác định theo phương pháp hệ số điều chỉnh giả đất
áp dụng trong trường hợp: bộ gia đình, cá nhân được công nhận quyền sử dụng
đất, chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích vượt hạn mức mà diện tích.
vượt hạn mức có giá trị (tỉnh theo giá đất trong Bảng giá đát) dưới 30 tỷ đồng.
d) Đối với hộ đình, cá nhân đã nộp đủ hồ sơ hợp lệ (dủ danh mục bồ sơ,
tài liệu hợp lệ theo quy định) xin cấp Giấy chứng nhận, xin chuyển mục đích sử
dụng đất trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành nhưng nay mới xác định.
tiền sử dụng đất thì thực hiện như sau:
- Đối với diện tích đất trong hạn mức giao đất ở mới, giá đất tính thu tiền
sử dụng đất là giá đất quy định tại Bảng giá đất.
- Đối với diện tích ngoài hạn mức giao đất ở mới: nếu nộp hồ sơ hợp lệ
trước ngày 01/3/2011 thì giá đất tỉnh thu tiền sử dụng đất là giá đất do UBND
Thành phố quy định tại Bảng giá đất; nếu hồ sơ hợp lệ nộp từ ngày 01/3/2011
đến trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành thì giá đất đìu tiến sử dụng đất
là giá đất quy định tại Bảng giá đất nhân (x) với Hệ số điều chỉnh giá đất.
6. Hàng năm, UBND Thành phố quy định hệ số điều chỉnh giá đất để áp.
dụng cho các trường hợp quy định tại khoản 5 Điều này.
7. Thời điểm tính thu tiền sử dụng đất là thời điểm Nhà nước quyết định
giao đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất.
Điều 44. Thu tiền sử dụng đất khi công nhận quyền sử dụng đất, cấp.
Giấy chứng nhận cho người đang sử dụng đất được Nhà nước giao đất
nhưng chưa hoàn thành nộp nghĩa vụ tài chính
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất được Nhà nước giao đất từ ngày
15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2014 mà chưa nộp tiến sử dụng đất thì phải nộp.
tiền sử dụng đất theo quy định tại khoản 2 Điều 20 Nghị định số 45/2014/NĐ-
CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ khi được công nhận quyền sử dạng đất, cấp
Giấy chứng nhận.
2. Trường hợp chưa nộp đủ tiền sử dụng đất hoặc mới tạm nộp tiến sử dụng
đất thì phải nộp bổ sang tiền sử dụng đất theo nguyên tắc sau: số tiền sử dụng
đất đã nộp được quy đổi tương ứng ra mức tỷ lệ % diện tích đã hoàn thành việc
nộp tiền sử dụng đất tại thời điểm người sử dụng đất đã nộp tiền sử dụng đất cho
Nhà nước; đối với tỷ lệ % diện tích đất còn lại phải nộp tiền sử dụng đất theo.
chính sách và giá đất tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
(cấp Giấy chứng nhận) của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
40
Điền 45. Thu tiền sử dụng đất khí công nhận quyền sử dụng đất;
cấp giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân đối với đất đã sử dụng từ
trước ngày 19/10/1593 mà không có một trong các loại giấy tờ quy định tại
khoản 1, 2 Điều 17 Quy định này
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nhà ở, công trình xây dựng từ
trước ngày 15/10/1993; tại thời điểm bắt đầu sử dụng đất không có một trong
các hành vi vi phạm theo quy định tại Điều 19 Quy định này, nếu được công
nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận thì thu tiền sử dụng đất như sau:
8) Trường hợp đất có nhà ở thì người sử dụng đất không phải nộp tiền sử
dụng đất đối với diện tích đất ở đang sử dụng trong hạn mức công nhận đất ở
cho mỗi hộ gia đình, cá nhân; đối với diện tích đất ở vượt hạn mức công nhận.
đất ở (nếu có) thì phải nộp tiền sử dụng đất bằng 50% tiền sử dụng đất theo giá
đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này tại thời điểm có quyết.
định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở,
: nếu được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp như hình thức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất với thời.
hạn sử dụng lâu dài thì không phải nộp tiền sử dụng đất.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất để ở mà tại thời điểm bắt đầu sử dụng
đất đã có một trong các hành vi vi phạm theo quy định tại Điều 19 Quy định.
này, nếu được công nhận quyền sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất ở thì phải nộp 50% tiền sử dụng đất đối với diện tích đất trong hạn mức
công nhận đất ở theo giá đất quy định tại Bảng giá đất; nộp 100% tiến sử dụng
đất đối với diện tích đất vượt hạn mức công nhận đất ở theo giá đất quy định tại.
điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này tại thời điểm có quyết định công nhận
quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở, nếu.
được công nhận quyền sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận cho mục đích sản xuất
kinh doanh phi nông nghiệp như hình thức giao đắt có thu tiền sử dụng đất thì
phải nộp 50% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều:
43 Quy định này; thời hạn sử dụng đất thực hiện theo khoản 3 Điều 126 Luật
Đất đai 2013 tỉnh từ thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
Điều 46. Thu tiền sử dụng đất khi công nhậc quyền sử dụng đất, cấp
giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân đối với đất đã sử dụng từ ngày
15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004, không có giấy tờ quy định tại khoản
1,2 Điều 17 Quy định này
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất và tại thời điểm bắt đầu sử dụng
đất không có một trong các hành vi vi phạm theo quy định tại Điều 19 Qay định
này, nếu được công nhận quyền sử dụng đất, cấp điấy chứng nhận thì thu tiền
sử dụng đất như sau:
a) Trường hợp bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nhà ở thì phải nộp
tiền sử dụng đất bằng 30% tiền sử dụng đất đối với diện tích trong hạn mức giao
41
đất ở mới theo mức tối đa theo giá đất quy định tại Bảng giá đất; đối với diện.
tách đất ở vượt hạn mức (nếu có) thì phái nộp bằng 100% tiền sử dụng đất theo.
.. giá đất quy định điểm b, c khoản 5 Điêu 43 Quy định này tại thời điểm có quyết
định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở,
nếu được cấp trấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phí nông
nghiệp như hình thức giao đất cố thư tiền sử dụng đất thì phải nộp 50% tiền sử
dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này; thời.
hạn sử dụng đất thực hiện theo khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai 2013 tỉnh từ thời.
điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở mà tại thời điểm bắt đầu sử dụng đất.
đã có một trọng các hành vi vi phạp theo quy định tại Điều 10 Quy định này
nhưng nay nếu được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất ở thì phải nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại Bảng
giá đất đối với phần diện tích đất trong hạn mức giao đất ở mới xác định theo
mức tối đa; đối với phần diện tích vượt hạn mức giao đất ở (nếu có), phải nộp
100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy
định này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền.
Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở, nếu
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp phư hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất thì phải nộp 100% tiền sử
dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này; thời
hạn sử dụng đất thực hiện theo khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai 2013 tính từ thời
điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
Điều 47. Thu tiền sử dụng đất khi công nhận quyền sử dụng đất.
cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia dình, cá nhân đang sử dụng đất ở có nguồn
gốc được giao không đúng thẩm quyền
1. Đối với đất được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01/7/2004
a) Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ồn định, khí được cơ quan nhà nước có-
thẩm quyền công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận thì thu tiền sử
dụng đất như sau:
9.1) Trường hợp được giao đất sử dụng từ trước ngày 15/10/1993 và có
giấy tờ chứng minh về việc đã nộp tiền cho cơ quan, tổ chức để được sử dụng
đất thì khi được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận không phải
nộp tiền sử dụng đất.
s.2) Trường hợp được giao đất sử dụng trong khoảng thời gian từ ngày.
15/10/1903 đến trước ngày 01/7/2004 và có giấy từ chứng minh đã nộp tiến để
được sử dụng đất, thì thu tiền sử dụng đất như sau:
- Nếu giấy tờ chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đất theo đúng mức.
thu quy định của pháp luật đất đai năm 1993 thì không thu tiền sử dụng đất:
42
- Nếu giấy tờ chứng minh đã nộp tiến để được sử dụng đất thấp hơn mức
thu quy định của pháp luật đất đai năm 1993 thì phải nộp bổ sung tiền sử dụng
đất theo nguyên tắc quy định tại khoản 2 Điều 44 Quy định này.
2.3) Trường hợp được giao đất sử dụng trước ngày 01/7/2004 và không có
giấy tờ chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đất, khi được cấp Giấy chứng
nhận thì thu tiền sử dụng đất như sau:
- Trường hợp đất đã được sử dụng ổn định từ trước ngày 15/10/1993 thì thu
tiền sử dụng đất bằng 40% tiền sử dụng đất theo giá đất ở đối với phần diện tích
đất trong hạn mức công nhận đất ở theo giá đất quy định tại Bảng giá đất; bằng
100% tiền sử dụng đất theo giá đất ở đối với phần diện tích vaot hạn mức công
nhận đất ở theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này tại.
thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
- Trường hợp đất đã được sử dụng ổn định từ ngày 15/10/1993 đến trước.
ngày 01/7/2004 thì thu tiền sử dụng đất bằng 50% tiền sử dụng đất đối với phần.
diện tích trong bạn mức giao đất ở mới xác định theo mức tối da theo giá đất.
quy định tại Bảng giá đất; bằng 100% tiền sử dụng đất đối với phần diện tích.
vượt hạn mức giao đất ở mới xác định theo mức tối da theo giá đất quy định tại
điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này tại thời điểm có quyết định công nhận.
quyền sử dụng đất.
a.4) Giấy tờ chứng minh đã nộp tiền là một trong các loại sau đây:
- Biên lai, phiếu thu, hóa đơn thu tiền để được sử dụng đất, thu tiến đến bù
đất đai theo Quyết định 374/QĐ-UBND ngày 27/2/1992 của UBND Thành phố -
thực hiện Quyết định số 186/HĐBT ngày 31/1990 của Hội đồng Bộ trưởng về
đền bù thiệt hại đất nông nghiệp, đất có rừng khi chuyển sang sử dụng vào mục
đích khác;
- Biên lai, phiếu thu, hóa đơn thu tiền theo Thông tư số 60/TC-TCT ngày.
1677/1993 của Bộ Tài chính về hướng dẫn chế độ quận lý thu đối với việc bán
nhà thuộc sở hữu nhà nước, việc cấp quyền sử dụng đất xây dựng nhà ở và công
trình;
- Biên lai, phiếu thu, hóa đơn hoặc các loại giấy từ khác chúng minh đã nộp
tiền để được sử dụng đất (từ biên lại thu tiền đến bù về hoa mào) của Ủy ban nhân
dân các cấp hoặc của cơ quan, tổ chức giao đất không đúng thẩm quyền.
a.5) Trường hợp đất được giao không đúng thẩm quyền đã nộp tiền sử dụng
đất mà giấy tờ chí còn lưa tại cơ quan, tổ chức đã thu tiền hoặc cơ quan, tổ chức
khác có liên quan thì cơ quan, tổ chức độ có trách nhiệm cang cấp các giấy từ
đang lưu giữ hoặc căn cứ giấy tờ, sổ sách đang lưu giữ để xác nhận số tiền sử
dựng đất đã nộp cho người sử dụng đất hoàn thiện bồ sơ xin cấp Giấy chứng
nhận.
b) Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân
đang sử dụng đất ở có nguồn gốc do tổ chức được Nhà nước giao đất không thu
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất nhưng đã cho cán bộ, công nhân viên mượn
43
đất để ở hoặc phân phối (cấp) trái thẩm quyền cho cán bộ, công nhân viên của tổ
chức làm nhà ở trước ngày 01/7/2004 thực hiện theo quy định tại tiết a3 điểm a
khoản 1 Điều này.
c) Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho bộ gia đình, cá nhân
đang sử dụng đất ở có nguồn gốc do tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất
không tâu tiền sử dụng đất nhưng tổ chức kinh tế đã bản thanh lý, hóa giá công
trình xây dựng trên đất (không phải là nhà ở) trước ngày 01/7/2004.
e.1) Trường hợp tiền bản thanh lý, hóa giá đã bao gồm giá trị quyền sử
dụng đất xác định theo quy định thì khi được cấp Giấy chứng nhận không phải
nộp tiền sử dụng đất.
c.2) Trường hợp tiền bán thanh lý, hóa giá chưa bao gồm giá trị quyền sử
dụng đất thì khi cấp Giấy chứng nhận thực hiện thu tiền sử dụng đất như sau:
- Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định từ trước ngày 15/10/1993 thì
không thu tiền sử dụng đất đối với phần diện tích đất trong hạn mức giao đất ở
mới xác định theo mức tối đa; đối với phần diện tích vượi hạn mức giao đất ở
mới (nếu có) thu bằng 50% tiền sử dụng đất theo giá đất ở quy định tại điểm b, c
khoản 5 Điều 43 Quy định này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử
dụng đất;
- Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định từ ngày 15/10/1993 đến trước
ngày 01/7/2004 thi thu bằng 50% tiền sử dụng đất theo giá đất ở quy định tại
Bảng giá đất đối với phần diện tích đất trong hạn mức giao đất ở xác định theo
mức tối đa; đối với phần diện tích vượt hạn mức giao đất ở xác định theo trức.
tối đa (nếu có) thu bằng 100% tiền sử dụng đất theo giá đất ở quy định tại điểm.
b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền.
sử dụng đất.
d) Diện tích đất vượt hạn mức (nếu có) được xác định theo hiện trạng sử,
dụng đất Trưởng hợp diện tích vượt hạn mức mà các hộ gia đình, cá nhân đã xây
dụng nhà ở và các công trình phục vụ đời sống hoặc người sử dụng đất đề nghị
được chuyển sang sử dụng vào mục đích đất ở, thì được xem xét công nhận là
đất ở và phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định khi được công nhận quyền sử
dụng đất, cấp Giấy chứng nhận.
2. Đối với đất được giao, được cho thuê không đúng thẩm quyền kể từ ngày.
01/7/2004 đến trước ngày 01/7/2014
a) Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có nguồn gốc được giao, được cho thuê
không đúng thẩm quyền kể từ ngày 01/7/2004 đến trước ngày 01/7/2014 nhưng
nay phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, nếu được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận thì phái nộp 100%
tiến sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điểu 43 Quy định.
này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
b) Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở,
nếu được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận để sử dụng vào
mục đích sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp như hình thức giao đất có thu
44
tiền sử dụng đất thì phải nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại,
điểm b, có khoản 5 Điều 43 Quy định này; thời hạn sử dụng đất thực hiện theo
khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai 2013 tỉnh từ thời điểm có quyết định công nhận.
quyền sử dụng đất.
Điều 48. Thu tiền sử dụng đất khi công nhận quyền sử dụng đất.
cấp giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân ông sử dụng đất có nguồn
gốc do lấn, chiếm đất công, đất chưa sử dụng
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do lấn, chiếm đất công, đất chưa
sử dụng trước ngày 01/7/2004, nếu phù hợp với quy hoạch và đủ điều kiện công
nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận, thì thu tiền sử dụng đất khi
cấp Giấy chứng nhận như sau:
a) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do lấn, chiếm xây
dụng nhà ở từ trước ngày 15/10/1993 thì phải nộp 50% tiền sử dụng đất đối với
diện tích trong hạn mức giao đất ở mới theo giá đất quy định tại Bảng giá đất;
nộp 100% tiền sử dụng đất đối với diện tích vượt hạn mức giao đất ở mới theo
giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này tại thời điểm có
quyết định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở, nếu.
được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận để sử dụng vào mục
đích sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp như hình thức giao đất có thu tiền sử
dụng đất thì phải nộp 50% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c
khoản 5 Điều 43 Quy định này; thời hạn sử dụng đất thực hiện theo khoản 3
Điều 126 Luật Đất đai 2013 tính từ thời điểm có quyết định công nhận quyền sử
dụng đất.
b) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do lấn, chiếm xây
dựng nhà ở từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004, thì phải nộp 100%
tiền sử dụng đất đối với diện tích trong hạn mức giao đất ở mới theo giá đất quy
định tại Bảng giá đất; nộp 100% tiền sử dụng đất đối với diện tích vượt hạn mức
giao đất ở mới theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này.
tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất:
Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở, nếu.
được cấp Giấy chứng nhận cho mục đích sản xuất kinh doanh phi nộng nghiệp
như hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất thì phải nộp 100% tiền sử dụng
đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này; thời hạn.
sử dụng đất thực hiện theo khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai 2013 tỉnh từ thời
điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do lấn, chiếm đất công, đất chưa
sử dụng kể từ ngày 01/7/2004 đến trước ngày 01/7/2014, nếu phù hợp với quy
hoạch và đủ điều hiện công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận, thì
thu tiền sử dụng đất như sau:
s) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do lấn, chiếm xây.
dựng nhà ở thì phải nộp 100% tiến sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b,,
45
c khoản 5 Điều 43 Quy định này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử.
dụng đất.
b) Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở,
nếu được cấp Giấy chứng nhận cho mục đích sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp như hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất thì phải nộp 100% tiền sử
dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này; thời
hạn sử dụng đất thực hiện theo khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai 2013 tính từ thời.
điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
3. Hạn mức giao đất ở mới khi xét công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy
chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nguồn gốc do lần,
chiếm đất công, đất chưa sử dụng trước ngày 01/7/2014 là hạn mức giao đất ở
mới xác định theo mức tối thiểu.
Điều 49, Thu tiền sử dụng đất đối với các trường hợp khác
1. Thu tiền sử dụng đất khi giải quyết bán phần diện tích nhà sử dụng
chung và chuyển quyền sử dụng đất đối với diện tích đất liền kề với nhà ở cỷ
thuộc sở hữu nhà nước thực hiện theo quy định tại Điều 71 Nghị định số
99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ.
2. Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho các trường hợp khác
thực hiện theo quy định của Chính phủ, Bộ Tài chính.
Điều 50. Thu tiền sử dụng đất khi chuyển mục đích sử dụng đất
1. Khi được UBND cấp huyện cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thì
hộ gia đình, cá nhân phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo các trường hợp sau:
a) Chuyển từ đất vườn, ao liền kề đất ở quy định tại điểm a khoản 1 Điều
35 Quy định này sang đất ở; đất vườn, so liền kể đất ở quy định tại điểm a khoận.
+ Điều 35 Quy định này nhưng người sử dụng đất tự tách ra để chuyển quyền
hoặc do đơn vị đo đạc khi đo về bản đồ địa chính từ trước ngày 01/7/2004 đã tự
tách thành các thửa riêng sang đất ở thì thu tiền sử dụng đất bằng 50% chênh.
lệch giữa tiền sử dụng đất tính theo giá đất ở với tiền sử dụng đất tính theo giá
đất nông nghiệp tại thời điểm có quyết định chuyển mục đích của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
b) Chuyển từ đất vườn, ao xen kẹt trong khu dân cơ quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 35 Quy định này sang đất ở (hoặc đất thương mại, dịch vụ) thì thu.
tiền sử dụng đất bằng 100% mức chênh lệch giữa tiền sử dụng đất tỉnh theo giá
đất ở (hoặc giá đất thương mại, dịch vụ) với tiền sử dụng đất tỉnh theo giá đất
nông nghiệp.
c) Chuyển từ đất nông nghiệp được giao nằm xen kẹt trong khu dân cư quy
định tại điểm c khoản 1 Điều 35 Quy định này sang đất ở (hoặc đất thương mại.
dịch vụ) thì thư bằng 100% tiền sử dụng đất theo giá đất ở (hoặc giá đất thương:
mại, dịch vụ) quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này tại thời điểm
có quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất;
46
d) Chuyển mục đích sử dụng đất có nguồn gốc từ nhận chuyển nhượng cửa
người sử dụng đất hợp pháp sang đất ở thì thu tiền sử dụng đất theo quy định tại
điểm a, b, c khoản 1 Điều này; trường hợp nhận chuyển quyền sử dụng đất sau.
ngày 01/7/1994 mà chư nộp thuế chuyển quyền sử dụng đất thì phải nộp thuế
thu nhập cá nhân thay cho người chuyển quyền sử dụng đất theo quy định.
2. Giá thu tiến sử dụng đất là giá đất theo mục đích sử dụng của đất sau khi
chuyển mục đích sử dụng, xác định tại thời điểm cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất;
3. Giá đất tính thu tiền sử dụng đất được xác định theo quy định tại khoản 5
Điều 43 Quy định này.
Điều 51. Miễn, giảm tiền sử dụng đất
Việc miễn, giảm tiền sử dụng đất thực hiện theo quy định tại các Điều 10,
11, 12, 13 Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/3/2014 của Chính phủ, Quyết.
định số 11/2015/QĐ-TTg ngày 03/4/2015 của Thủ trớng Chính phủ và các Điểu
13, 14 Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính.
Điều 52. Ghi nợ tiền sử dụng đất
1. Việc ghi nợ tiền sử dụng đất thực hiện theo quy định tại Điều 16 Nghị
định số 45/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ốn định trước ngày 15/10/1993, không
có giấy tờ theo quy định tại khoản 1 Điều 50 Luật Đất đai năm 2003, đã được
cấp Giấy chứng nhận nhưng còn nợ tiền sử dụng đất, nếu nộp hồ sơ hợp lệ xin
thanh toán nợ tiền sử dụng đất kể từ ngày Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày
25/5/2007 của Chính phủ có hiệu lực thi hành thì khi thanh toán nợ phải nộp tiến
sử dụng đất theo quy định tại khoản 1 Điều 45 Quy định này.
3. Thủ tục ghi nợ và thanh toán nợ tiền sử dụng đất thực hiện theo quy định.
tại Điều 12 Thông tư số 76/2014/TT-BTC của Bộ Tài chính.
4. Hộ gia đình, cá nhân được ghi nợ tiền sử dụng đất khi chuyển nhượng thì
phải nộp đủ số tiền sử dụng đất còn nợ. Trường hợp được phép chuyển nhượng.
một phần thửa đất, trên cơ sở hồ sơ cho phép tách thửa, cơ quan thuế xác định số
tiền sử dụng đất tương ứng với phần diện tích chuyển nhượng. Trường hợp khi
nhận thừa kế quyền sử dụng đất mà người để lại di sản thừa kể là quyền sử dụng
đất chưa trả nợ tiền sử dụng đất thì người nhận thửa kế có trách nhiệm tiếp tục.
trả nợ theo quy định của pháp luật.
Điều 53. Ghi nợ lệ phí trước bạ
1. Việc ghi nợ lệ phí trước bạ thực hiện theo quy định khoản 5 Điều 1 Nghị
định số 23/2013/NĐ-CP ngày 25/3/2013 của Chính phủ và Điều 5 Thông tư số
34/2013/TT-BTC của Bộ Tài chính.
2. Trường hợp bộ gia đình, cá nhân được ghi nợ lệ phí trước bạ nếu chuyển
nhượng, chuyên đổi nhà, đất cho tổ chức, cá nhân khác thì phải nộp đủ số lệ phí
trước bạ còn nợ trước khi chuyển nhượng, chuyển đổi.
Điều 54. Các trường hợp không phải nộp lệ phí trước bạ
47
Các trường hợp thuộc diện không phải nộp lệ phí trước bạ thực hiện theo.
quy định tại Điều 4 Nghị định số 45/2011/NĐ-CP ngày 17/6/2011 và khoản 1,
Điều 1 Nghị định số 23/2013/NĐ-CP ngày 25/3/2013 của Chính phủ; Điều 3
Thông tư số 124/2011/TT-BTC ngày 31/8/2011 và khoản 1 Điều 1 Thông tư số,
34/2013/TT-BTC ngày 28/3/2013 của Bộ Tài chính.
Điều 55. Miễn lệ phí trước bạ
1. Việc miễn lệ phí trước bạ thực hiện theo quy định tại Điều 9 Nghị định.
số 45/2011/NĐ-CP ngày 019/2011 của Chính phủ và Điều 8 Thông tư số
124/2011/TT-BTC ngày 31/8/2011 của Bộ Tài chính.
2. Trường hợp không phải nộp lệ phí trước bạ thì chủ tài sản không, phải
làm thủ tục kê khai lệ phí trước bạ với cơ quan Thuế trước khi đăng ký quyền sở
hữu, quyền sử dụng với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Trường hợp được miễn lệ phí trước bạ thì chủ tài sản phải làm thủ tục kê
khai lệ phí trước bạ với cơ quan Thuế trước khi đăng ký quyền sở hữu, quyền sử
dụng với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 56. Xử phạt đối với trường hợp chậm nộp tiền sử dụng đất
1. Trường hợp được cấp Giấy chứng nhận, chuyển mục đích sử dụng đất
má chậm nộp tiền sử dụng đất vào ngân sách nhà nước thì người sử dụng đất bị
phạt tính trên số tiền sử dụng đất phải nộp. Việc xử phạt chậm nộp tiền sử dụng
đất thực hiện theo mức quy định của Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng
dẫn thi hành.
2. Việc xử phạt đối với trường hợp chậm nộp tiền sử dụng đất quy định tại.
khoản 1 Điều này không áp dụng đối với trường hợp không phải nộp hoặc được.
miễn hoặc được ghi nợ tiền sử dụng đất theo quy định hiện hành.
3. Việc xử phạt đối với hành vi chậm nộp hồ sơ kê khai thực hiện nghĩa vụ
tài chính khi được cấp Giấy chứng nhận, khi được xác nhận biển động về nhà,
đất do chuyển nhượng thực hiện theo quy định của Luật Quản lý thuế và các văn
bản hướng dẫn thì hành.
Chương 5
ĐĂNG KÝ BIỂN ĐỘNG SAU KHI CẤP GIẢI CHỨNG NHẬN
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 57. xác nhận biến động sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
1. Các trường hợp biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất
được xác nhận thay đổi trên Giấy chứng nhận đã cấp thực hiện theo khoản 1
Điếu 17 Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT của Bộ Tải nguyên và Môi trường.
Việc xác nhận biến động được phân cấp như sau:
48
a) Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội hoặc Chi nhánh Văn phòng đăng ký
đất đai Hà Nội (theo phân cấp) xác nhận thay đổi về sử dụng đất, sở hữu tài sản.
gắn liền với đất vào Giấy chứng nhận đã cấp cho bộ gia đình, cá nhân, cộng
đồng dân cơ, người Việt Nam định cư ở nước ngoài (bao gồm : Giáy chứng
nhận dọ UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện.
cấp), đồng thời chỉnh lý, cập nhật thay đối vào hồ sơ địa chính và cơ sở dữ liệu.
địa chính.
b) Đối với các trường hợp biến động tại dự án phát triển nhà ở: Văn phòng
Đăng ký đất đai Hà Nội xác nhận thay đổi về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn
tiền với đất vào Giấy chứng nhận đã cấp cho cho người nhận chuyển nhượng,
quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng trong dự án phát triển nhà ở.
2. Các trường hợp biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất
được cấp lại Giấy chứng nhận tại khoản 2 Điều 17 Thông tư số 23/2014/TT-
BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
3. Trường hợp đính chính nội dung sai sót vào Giấy chứng nhận đã cấp
thực hiện theo quy định tại Điều 79 Quy định này.
4. Trường họp chứng nhận bổ sung quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
vào Giấy chứng nhận đã cấp, thì Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội
thực hiện tiếp nhận, giải quyết theo quy định tại Điều 80 Quy định này.
5. Các trường hợp biến động thuộc thẩm quyền quyết định của Uỷ ban.
nhân dân cấp huyện (như: chuyển mục đích sử dụng đất phải xin phép; thay đồi
thời hạn sử dụng đất; chuyển từ hình thức được Nhà nước cho thuê đất sung
hình thức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất; thay đổi về nghĩa vụ
tài chính mà người sử dụng đất phải thực hiện) thì Chi nhánh Văn phòng đăng
ký đất đai Hà Nội chí được thực hiện xác nhận thay đổi trên Giấy chứng nhận đã:
cấp sau khi có quyết định hành chính của Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
Điều 48. xác nhận thay đổi trên Giấy chứng nhận đã cấp theo mẫn cũ
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở
và quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sở biên nhà ở, Giấy chứng nhận.
quyền sở hữu công trình xây dựng đã cấp trước ngày 10/12/2009 (ngày Nghị
định số 88/2009/NĐ-CP có hiệu lực) mà có thay đổi trong các trường hợp quy
định tại khoản 1 Điều 57 Quy định này (trừ trường hợp đề nghị chứng nhận bổ
sung quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất vào Giấy chứng nhận đã cấp) thì thực.
hiện xác nhận thay đổi vào Giấy chúng nhận đã cấp theo quy định tại Điều 18.
19, 20 Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT của Bộ Tấi nguyên và Môi trường.
Điều 59. Thu hồi các loại Giấy chứng nhận đã cấp
Việc thu hồi các loại Giấy chứng nhận đã cấp thực hiện theo quy định tại.
khoản 2, 3 Điều 106 Luật Đất đai năm 2013, Điều 87 Nghị định số 43/2014/NĐ-
CP ngày 15/5/2014 của Chính phó, quy định của pháp luật về nhà ô, thi hành án.
dân sự và hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường.
49
Mục 2
ĐIỀU KIỆN THỰC HIỆN CÁC QUYỀN CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 60. Điều kiện thực hiện các quyền của người sử dụng đất
1. Người sử dụng đất được thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển
nhượng, cho thuê, cho thuê lại, tặng cho quyền sử dụng đất; thể chấp, góp vốn
bằng quyền sử dụng đất theo quy định khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 188 Luật Đất đai 2013;
b) Không thuộc diện đang thực hiện thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng
đất, tài sản gắn liền với đất; trứ trường hợp được bên nhận thế chấp đồng ý cho.
thực hiện quyền bằng văn bản;
c) Đất không thuộc trường hợp đã có thông báo thu hồi theo quy định của
pháp luật (trừ trường hợp có thông báo thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích
của cấp có thẩm quyền để thực hiện dự án theo quy hoạch nhưng sau 03 năm kể.
từ ngày ra thộng bảo mà cấp có thẩm quyền chưa ban hành quyết định thu hồi
đất hoặc quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất).
d) Hoàn thành nghĩa vụ tài chính theo quy định.
đ) Không bị cơ quan nhà nước lập biên bản xử lý hoặc có văn bản xử lý vi
phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai đối với thửa đất đề nghị chuyển quyền
sử dựng đất. Trường hợp đã có văn bản xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
đất đai thì người sử dụng đất chỉ được xem xét, giải quyết thủ tục hành chính về
đất đai sau khi đã khắc phục xong vi phạm theo văn bản xử lý vi phạm của cơ
quan có thẩm quyền.
2. Ngoài các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này, người sử dụng đất
khi thực hiện các quyền của người sử dụng đất còn phải có đủ điều kiện theo
quy định tại các Điểu 189, 190, 191,192,193 và 194 của Luật Đất đai 2013.
3. Việc chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thửa kế, tặng
cho, thế chấp quyền sử dụng đất, góp vốn bằng quyền sử dụng đất phải đăng ký.
tại cơ quan đăng ký đất đai và có hiệu lực kể từ thời điểm đăng ký vào số địa.
chính.
Điều 61. Điều kiện của nhà ở, công trình xây dựng tham gia giao dịch.
Điều kiện của nhà ở, công trình xây dựng tham gia giao dịch và điều kiện
của các bên tham gia giao dịch về nhà ở, công trình xây dựng thực hiện theo quy
định tại Điều 9 Luật Kinh doanh bất động sản năm 2014; Điều 118, 119 Luật.
Nhà ở năm 2014; Điều 72 Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của
Chính phủ.
Nguyên tắc giao dịch, quyền và nghĩa vụ của các bên tham gia giao dịch về
nhà ở, công trình xây dựng thực hiện theo quy định tại Luật Kinh doanh bất
động sản năm 2014.
50
Điều 62. Điều kiện chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng đất của hộ
gịa đình, cá nhân sử dụng đất đo được Nhà nước giao đất theo chính sách
hỗ trợ
1. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất do được Nhà nước giao đất theo chính.
sách hỗ trợ của Nhẻ nước chỉ được chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng đất.
san 10 năm kể từ ngày có quyết định giao đất nếu được Ủy ban nhân dân cấp xã.
nơi có đất xác nhận không còn nhu cầu sử dụng do chuyển khởi địa bàn xã,
phường, thị trấn nơi cư trú để đến nơi khác hoặc do chuyển sang làm nghề khác
hoặc không còn khả năng lao động.
2. Tổ chức, cá nhân không được nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho quyền
sử dụng đất của hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất do được Nhà nước giao đất
theo chính sách hỗ trợ của Nhà nước mà không thuộc trường hợp được chuyển
phượng, tặng cho quyền sử dụng đất theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Tổ chức cộng chứng, Ủy ban nhân dân cấp xã không được công chứng.
chứng thực hợp đồng chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng đất quy định tại.
Khoản 2 Điều này.
Mục 3
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ BIỂN ĐỘNG ĐẤT ĐAI,
TÀI SẢN GẢN LIÊN VỚI ĐẤT CHO HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN
Điều 63. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chuyển đổi quyền sử dụng đất nông
nghiệp của hộ gia đình, cá nhân để thực hiện “đồn điển đổi thửa đất nông
nghiệp
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 9
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi:
trường, Điều 78 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Thời gian giải quyết: không quá 10 ngày làm việc (không kể thời gian.
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính).
Điều 64. Hồ sơ, trình tự, thả tục đăng ký chuyển mục đích sử dụng
đất đốt với trường hợp không phải xin phép cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 11 Thông tư.
số 02/2015/TT-BTNMT ngày 27/01/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường
2. Thời gian giải quyết: không quá 10 ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gần liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính).
Điều 68. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chuyển đổi quyền sử dụng đất nông
nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân mà không thuộc trường hợp “đồn điền đối.
thửnh câuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thận kế, tặng cho, góp vốn
bằng quyền sử dụng đất, quyền sở kiệu thị sản gắu liền với đất; chuyển quyền
sử dụng đất, quyền sở kên tài sản gắn tiền với đất của vợ hoặc chồng thành.
của chung vợ và chồng
51
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 9.
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trưởng, Điều 79 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 16/5/2014 của Chính phủ.
Trường hợp chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng một phần thửa đất
thì người sử dụng đất nộp (01) bộ hồ sơ, gồm: Đơn đề nghị tách thửa đất (theo
mẫu) và Giấy chứng nhận quyến sử dụng đất (bản chính).
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội hoặc Chi nhánh Văn phòng đăng ký.
đất đai Hà Nội (theo phân cấp) có trách nhiệm trích do địa chính thửa đất, kiểm
tra điều kiện tách thửa theo quy định; trường hợp không đủ điều kiện tách thửa
thi trả lại hồ sơ và có văn bản trả lới cho người sử dụng đất biết; trường hợp đủ
điều kiện tách thửa thì có văn bản hướng dẫn người sử dụng đất liên hệ với cơ
quan công chứng để làm thủ tục công chứng hoặc chứng thực Hợp đồng giao
dịch về quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất theo quy định; sau khi.
người sử dụng đất nộp bổ sung Hợp đồng giao dịch về quyền sử dụng đất và tài
sản gắn liền với đất đã được công chứng hoặc chứng thực, Văn phòng đăng ký
đất đai Hà Nội hoặc Chỉ nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội thực hiện thủ.
tục đăng ký biến động cho người sử dụng đất theo quy định.
Quá trình trích đo địa chính thửa đất phát hiện thực tế sử dụng đất có sự.
sai lệch về hình thể, kích thước, diện tích so với Giấy chứng nhận đã cấp; nếu.
được UBND cấp xã nơi có đất xác nhận sử dụng ổn định, không tranh chấp, lấn.
chiểm thì Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội hoặc Chi nhánh Vân phòng đăng
ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm cập nhật, điều chỉnh các thông tin sai lệch dở
đồng thời với việc thực hiện thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận.
2. Trường hợp đăng ký biến động về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài
sản gắn tiền với đất (trừ trường họp chuyển mục đích sử dụng đất) trong dự án.
phát triển nhà ở thì nộp hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Thông tư số
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường tại Văn.
phòng Đăng ký đất đai Hà Nội.
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thẩm định hồ sơ và làm
thủ tục xác nhận đăng ký biến động vào Giấy chứng nhận đã cấp cho người sử.
dựng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất (đối với trường hợp xác nhận thay đổi
vào Giấy chứng nhận đã cấp) hoặc làm thủ tục trình Sở Tài nguyên và Môi
trường xem xét, ký cấp Giấy chứng nhận mới cho người nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất (đối với trường hợp đăng ký biến động
được cấp mới Giấy chứng nhận).
3. Thời gian giải quyết: Thực hiện theo Điều 61 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP của Chính phủ (không kế thời gian người sử dụng đất, sở hữu.
tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định).
Điều 66. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xóa đảng ký cho thuê, cho thuê lại,
góp vốn bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liễn với đất cho
hộ gia đình, cá nhân
l/   52
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 9.
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Điều 80 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Thời gian giải quyết: không quá 03 ngày làm việc (không kể thời gian.
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định).
Điền 67. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận đối với cho hộ
gia đình, cá nhân chuyển quyến sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất trước ngày 017/2014 mà bên chuyển quyền đã được cấp Giấy
chứng nhận nhưng chưa thực hiện thủ tục chuyển quyền theo quy định
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 9.
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Điều 82 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Thời gian giải quyết: không quá 15 ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liến với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.
theo quy định; thời gian thông báo cho bên chuyển quyền và niêm yết tại trụ sở
UBND cấp xã nơi có đất về việc làm thủ tục cấp điấy chứng nhận cho người
nhận chuyển quyền).
Điều 68. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký biến động quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất trong các trường hợp giải quyết
tranh chấp, khiến nại, tố cáo về đất đai; xử lý nợ hợp đồng thể chấp, góp
vốn; kê hiên, đấu giá quyền sử dụng đất, tài sản gần tiền với đất để thị hành hành hài đành thình tinh viên
án; thỏa thuận hợp nhất hoặc phân chía quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền
với đất của hộ gia đình, của vọ và chồng, của nhóm người sử dụng đắt
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 9
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Điều 84 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Thời gian giải quyết: không quá 15 ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dụng đất, sở hàu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.
theo quy định).
Điều 69. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký biểu động về sử dụng đất, tài
sản gắn lền với đất của hộ gia đình, cá nhân do chay đổi thông tin về người
được cấp Giấy chứng nhận; giảm diện tích thửa đất dc sạt lở tự nhiên; thay
tổi về hạn chế quyền sử dụng đất; thay đổi về nghĩa vụ tài chính; thay đối
về thi sản gắn liến với đất so với nội dung đã đăng ký, cấp Giấy chứng nhận.
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều 9
Thông tư số 24/2014/TT BTNMT ngày 19/5/2014; khoán 1 Điều 19 Thông tư
số 02/2015/TT-BTNMT ngày 27/01/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường:
Điều 85 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Thời gian giải quyết: không quá 15 ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định).
53   Đ//
Điều 30. Hồ sơ, trình tự, thả tục đối với trường hợp hộ gia đình, cá
nhân chuyển từ hình thức thuê đất trả tiền hàng năm sang thuê đất trả tiền
một lần hoặc tử thuê đất sang giao đất có thu tiều sử dụng đất
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 7 Điều 9.
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Điều 85 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Thời gian giải quyết: không quá 15 ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tái chính.
theo quy định).
Điều 71. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký xác lập quyền sử dụng hạn
chế thửa đất liền kể sau khi được cấp Giấy chứng nhận tần đầu và đăng ký
thay đổi, chấm dứt quyền sử dụng hạn chế thức đất liền kề đốt với hộ gia
đình, cá nhân
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 8 Điều 9.
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Điều 73 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phá.
2. Thời gian giải quyết: không quá 10 ngày làm việc (không kế thời gian
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.
theo quy định).
Điều 72. Hồ sơ, trình tự, thủ tực gia hạn sử dụng đất cho hộ gia đình,
cá nhân sử dụng đất ngoài khu công nghệ cao, khu công nghiệp, cụm công
nghiệp
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 9 Điều 9
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 cáa Bộ Tài nguyên và Môi
trưởng, Điều 74 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Thời gian giải quyết: khống quá 15 ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gần tiền với đất thực hiện nghĩa vụ tái chính
theo quy định).
Điều 73. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xác nhận tiếp tục sử dụng đất nông
nghiệp của bộ gia đình, cá nhân khi hết hạn sử dụng đất đối với trường hợp.
có nhu cầu
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 10 Điều 9
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Điều 74 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Thời gian giải quyết: không quá 10 ngày làm việc.
Điều 74. Hồ sơ, trình tự, thủ tục tách thửa hoặc hợp thửa đất cho hộ
gia đình, cá nhân
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 11 Điều 9
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Điều 75 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
2. Thời gian giải quyết: không quá 20 ngày làm việc (không kế thời gian.
54
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn tiền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.
theo quy định).
3. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đã nhận chuyển nhượng nhà đất của
các hộ gia đình, cá nhân đã mưa nhà và được cấp Giấy chứng nhận theo Nghị
định số 61/CP và Nghị định số 34/2013/NĐ-CP của Chính phủ, nay có nhu cầu
xân quy về một thửa đất và cấp đổi Giấy chứng nhận thì được xem xét, giải
quyết như sau:
- Trường hợp đã bán hết diện tích nhà và thu tiền sử dụng đất thì thực hiện.
theo quy định tại khoản 1,2 Điều này.
- Trường hợp có diện tích nhà, đất có phần nhà chưa bán, phần diện tích
đất chưa thu tiền sử dụng đất (chưa bán) hoặc có thu tiền sử dụng đất nhưng
chưa thu hết theo phân bố (nếu có) thì Chí nhánh Văn phòng đăng ký đất đai báo
cáo Sở Xây dựng kiểm tra, xem xét đề xuất UBND Thành phố giải quyết bán.
từng trường hợp trước khi làm thủ tục nhập thửa đất.
Điều 75. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện xác nhận thay đổi cho hộ gia
đinh, cá nhân đăng ký thế chấp, băng ký thay đổi nội dung thế chấp đã
đặng ký, xóa đăng ký thế chấp, sửa chữa sai soát nội dung đăng ký thế chấp.
bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
1. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện theo Thông tư liên tịch số.
20/2011/TTLT-BTP-BTNMT ngày 18/11/2011 của liên Bộ: Tư pháp - Tài
nguyên và Môi trường hướng dẫn việc đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, tái
sản gắn liền với đất.
2. Trường hợp thuê, thuê lại đất của chủ đầu tư xây dựng hạ tầng trong
khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu công nghệ cao được Nhà nước cho thuê
đất trả tiền thuê đất hàng năm và người sử dụng đất thuê, thuê lại đã trả tiền thuê
đất một lần trước ngày 01/7/2014 thì hồ sơ đặng ký thể chấp phải có giấy tờ
chứng minh chủ đầu tư đã nộp vào ngân sách số tiền thuê đất mà bên thuê, thuê
lại đất đã trả một lần.
Điều 76. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi cho trường hợp đăng ký.
thế chấp, đăng ký thay đổi nội dung thể chấp đã đăng kỳ, xóa đăng ký thế chấp,
sửa chữa sai sót nội dung đăng ký thể chấp bằng nhà ở bình thành trong tương
lai thực hiện theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TTLT-NHNN-BXD-BTP-
BTNMT ngày 254/2014 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Bộ Xây dựng - Bộ
Tư pháp - Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 77. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp đổi Giấy chứng nhận cho hộ gia
đình, cá nhân
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 10
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Điều 76 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phá.
2. Thời gian giải quyết: không quá 10 ngày làm việc; trường hợp cấp đổi
đồng loạt cho nhiều người sử dụng đất do do vẽ lại bản đổ là không quá 50 ngày
làm việc.

55
3. Trường hợp cấp đổi Giấy chứng nhận do đo đạc xác định lại diện tích,
kích thước thửa đất mà có sự chệnh lệch giữa số liệu diện tích đo đạc thực tế với.
số liệu diện tích đã ghi trên Giấy chứng nhận đã cấp, thì Chi nhánh Văn phòng
đăng ký đất đai Hà Nội kiểm tra, thẩm định, trình Sở Tài nguyên và Môi trường
(qua Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội) xem xét, giải quyết như sau:
a) Trường hợp số liệu đo đạc thực tế theo đúng quy phạm kỹ thuật về do
đạc địa chính mà diện tích thửa đất nhỏ hơn diện tích ghi trên Giấy chứng nhận.
đã cấp thì Giấy chứng nhận được cấp đổi theo số liệu diện tích đo đạc thực tế:
người sử dụng đất không được truy nhận số tiền sử dụng đất đã nộp (nếu có) đối.
với phần diện tích ít hơn so với diện tích đất ghi trên Giấy chúng nhận đã cấp.
b) Trường hợp số liệu đo đạc thực tế theo đúng quy phạm kỹ thuật về đo
đạc địa chính mà diện tích thửa đất lớn hơn diện tích đã ghi trên Giấy chứng
nhận đã cấp thì giải quyết theo quy định sau:
b1) Trường hợp ranh giới thửa đất không thay đổi so với thời điểm ký Giấy
chứng nhận đã cấp, không có trạnh chấp với những người sử dụng đất liền kế
mà diện tích đo đạc thực tế khi cấp đổi Giấy chứng nhận phiều hơn diện tích ghi
trên Giấy chứng nhận đã cấp thì Giấy chứng nhận được cấp đổi theo diện tích đo
đạc thực tết người sử dụng đất không phải nộp tiền sử dụng đất đối với phần
diện tích nhiều hơn so với diện tích đất ghi trên Giấy chứng nhận đã cấp;
b2) Trường hợp ranh giới thửa đất có thay đổi so với thời điểm ký Giấy.
chứng nhận đã cấp mà diện tích đất do đạc thực tế nhiều hơn diện tích ghi trên
Giấy thứng nhận đã rấp nay hược ủy ban nhân dân cấp xã quy có đất xặc nhận.
dựng đất trước đó, đất đã được sử dụng ổn định và không có tranh chấp thì Giấy
chứng nhận được cấp đổi cho toàn bộ diện tích do đạc thực tế của thửa đất và
thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai đối với phần diện tích chênh lệch theo
quy định của pháp luật về đất đai;
b3) Trường hợp ranh giới thửa đất có thay đổi so với thời điểm ký Giấy
chứng nhận đã cấp mà diện tích đất đo đạc thực tế nhiều hơn diện tích ghi trên
Giấy chứng nhận đã cấp nay được Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất xác nhận.
diện tích nhiều hơn là do lấn, chiếm thì xử lý theo quy định sau:
Nếu diện tích đất lấn, chiếm không thuộc quy hoạch sử dụng đất cho các
mục đách quy định tại Điều 61 và Điều 62 của Luật Đất đai năm 2013 thì Sở Tài
nguyên và Môi trường xem xét, cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, thu
tiền sử dụng đất theo quy định;
Nếu diện tích đất lấn, chiếm thuộc quy hoạch sử dụng đất cho các mục
đích quy định tại Điều 61 và Điều 62 của Luật Đất đai năm 2013 thì Sở Tài
nguyên và Môi trường chí xem xét, cấp đổi Giấy chứng nhận theo diện tích trên
Giấy chứng nhận đã cấp; người đang sử dụng diện tích đất lấn, chiếm phải giữ
nguyên hiện trạng sử dụng đất cho đến khi cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
quyết định thu hồi đất lần, chiếm và người đang sử dụng đất phải kê khai đăng
ký đất đai theo quy định.
56
4. Trường hợp cấp đối Giấy chứng nhận do thay đổi hành lang bảo vệ đê,
hành lang bảo vệ công trình công cộng, thì Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất.
đai Hà Nội kiểm tra, thẩm định, trình Sở Tài nguyên và Môi trường (qua Văn.
phòng đăng ký đất đai Hà Nội) xem xét, giải quyết theo quy định sau:
a) Trường hợp điện tích thửa đất sau khi thay đổi hành lang bảo vệ đê,
hành lang bảo vệ công trình công cộng nhỏ hơn diện tích ghi trên Giấy chứng
nhận đã cấp thì việc cấp đổi Giấy chứng nhận được xem xét, giải quyết theo quy
định tại khoản 4 Điều 56 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ;
b) Trường hợp diện tích thửa đất sau khi thay đổi hành lang bảo vệ đê,
công trình công cộng lớn hơn diện tích ghi trên Giấy chứng nhận đã cấp mà điện
tích tăng thêm đủ điểu kiện cấp Giấy chứng nhận thì Giấy chứng nhận được cấp
đối cho toàn bộ diện tích do đạc thực tế của thửa đất; khi được cấp đổi Giấy.
chứng nhận người sử dựng đất phải thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai đối
với phần diện tích đất tăng thêm theo quy định của pháp luật về đất đai;
Nếu diện tích đất tăng thêm thuộc quy hoạch sử dụng cho các mục đích
quy định tại Điều 61 và Điều 62 luật Đất đai năm 2013 thì Sở Tài nguyên và
Mối trường chỉ xét cấp đổi Giấy chứng nhận theo diện tích trên Giấy chứng
nhận đã cấp; người đang sử dụng diện tích đất tăng thêm được tạm thời sử dụng
cho đến khi Nhà nước thu hồi đất, nhưng phải giữ nguyên hiện trạng đang sử.
dụng đất và phải kê khai đăng ký theo quy định.
Điều 78. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận do bị mất
cho hộ gia đình, cá nhân
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 10
Thông từ số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Điều 77 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Thời gian giải quyết: không quá 20 ngày làm việc (không kể thời gian
30 ngày niêm yết thông báo mất Giấy chứng nhận tại trụ sở Ủy ban nhân dân.
cấp xã và đăng tin lần đầu trên Báo Hà Nội Mới hoặc Báo Kinh tế và đô thị).
Điều 79. Hồ sơ, trình tự, thủ tạc đính chính Giấy chứng nhận cho hộ.
gia đình, cá nhân
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nộp tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất
đai Hà Nội nơi có đất (01) bồ sơ theo quy định tại khoản 3 Điều 10 Thông tư
số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Trường hợp Giấy chứng nhận do Sở Tài nguyên và Môi trường cấp cho
người sử dụng đất, sở hữn tài sản gắn liền với đất trong dự án phát triển nhà ở,
thì nộp hồ sơ tại Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội.
2. Trình tự giải quyết.
a) Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm kiểm tra,
lập biên bản kết luận về nội dung và nguyên nhân sai sót, thực hiện giải quyết hố
sơ theo quy định sau:
- Trường hợp người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất không
phải nộp bổ sung nghĩa vụ tài chính, Chi nhành Văn phòng đăng ký đất đai Hà
57
Nội thực hiện xác nhận đính chính vào Giấy chứng nhận đã cấp có sai sót, đồng
thời chỉnh lý nội dung sai sót vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai.
- Trường hợp người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất phải nộp
bổ sung nghĩa vụ tài chính, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội lập hồ
sơ trình UBND cấp huyện (đối với Giấy chứng nhận do UBND quận, huyện, thị
xã cấp) hoặc trình Sở Tài nguyên và Môi trường (đối với Giấy chứng nhận do
Sở Tấi nguyên và Môi trường cấp; Giấy chứng nhận do UBND Thành phố cấp
cho hộ gia đình, cá nhân trước đây) thực hiện xác nhận đình chính vậo Giấy.
chứng nhận đã cấp có sai sót; đồng thời chính lý nội dung sai sót tại hồ sơ địa
chính, cơ sở dữ liệu đất đai.
b) Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm kiểm tra, lập biên
bản kết luận về nội dung và nguyên nhân sai sót đối với Giấy chứng nhận do Sở
Tài nguyên và Môi trường cấp cho người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền
với đất trong dự án phát triển nhà ở, đồng thời thực hiện giải quyết hồ sơ theo .
quy định sau:
- Trường hợp người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất không
phải nộp bổ sung nghĩa vụ tái chính, Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội thực
hiện xác nhận đình chính vào Giấy chứng nhận đã cấp có sai sót, đồng thời
chỉnh lý nội dung sai sót tại hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai;
- Trường hợp người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất phải nộp
bổ sung nghĩa vụ tài chính, Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội lập hồ sơ trình.
Sở Tài nguyện và Môi trường thực hiện đình chính vào Giấy chứng nhận đã cấp
có sai sót đồng thời chỉnh lý nội dung sai sót tại hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu
đất đai.
3. Thời gian giải quyết: không quá 15 ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.
- theo quy định của pháp luật).
Điều 80. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chứng nhận bổ sung quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất vào Giấy chứng nhận đã cấp
1. Hồ sơ: Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất nộp một (01)
bộ hồ sơ tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội nơi có đất, gồm:
a) Đơn đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (theo mẫu);
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
c) Bản sao chứng thực giấy tờ về tài sản gắn liền với đất theo quy định tại:
Điều 13 Quy định này;
d) Sơ đồ nhà ở hoặc công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy rờ
quy định tại Điềm c Khoản này đã có sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng).
2. Trình tự giải quyết
Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thẩm tra hồ
sơ, kiểm tra hiện trạng sử dụng đất; trường hợp cần thiết, Chi nhánh Văn phòng
đăng ký đất đai Hà Nội gửi phiếu lấy ý kiến của Phòng Quản lý đô thị; trong
58
thời hạn không quá (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được phiếu lấy ý kiến,
Phòng Quản lý đô thị có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho Chi nhánh Văn
phòng đăng ký đất đai Hà Nội.
+ Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất.
đại Hà Nội ra thông báo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do cho người sử dụng
đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất biết.
+ Trường hợp hồ sơ đủ điểu kiện, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà
Nội lập tờ trình, dự thảo quyết định, ghi nội dung bổ sung tài sản gắn tiền với
đất vào Giấy chứng nhận đã cấp hoặc lập tờ trình, dự thảo quyết định, viết Giấy
chứng nhận mới (đối với trường hợp người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn.
liền với đất có nhu cầu cấp mới Giấy chứng nhận), trình Sở Tài nguyên và Môi
trường (qua Văn phòng đăng ký đất đại Hà Nộ) xem xét, quyết định chứng nhận
bổ sung quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất vào Giấy chứng nhận theo quy
định tại Điều 7, thoản 15 Điều 18 Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT ngày.
19/5/2014 hoặc cấp Giấy chứng nhận mới theo quy định tại khoản 2 Điều 17.
Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường và thu nghĩa vụ tài chính theo quy định.
3. Thời gian giải quyết: Không quá 20 ngày làm việc (không kể thời gian.
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.
theo quy định của pháp luật).
Chương 6
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 81. Xử lý chuyển tiếp
Đối với hồ sơ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đăng ký biến động.
.. quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản khác gắn tiền với đất được lập -
theo quy định tại Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 20//2014 của UBND
Thành phố, hộ gia đình, cá nhân đã nộp trước ngày Quyết định này có hiệu lực
thi hành thi tiếp tục giải quyết hồ sơ theo trình tụ, thủ tục quy định tại Quyết
định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của UBND Thành phố. Các trường
hợp còn lại thực hiện theo Quy định này.
Điều 82. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Tổ chức kiểm tra, đôn đốc thi hành Quy định này;
b) Tiếp tục hoàn thiện việc phân cấp giữa Sở Tài nguyên và Môi trường.
Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà
Nội; chỉ đạo việc phối hợp giữa Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội.
với các Phòng Tài nguyên và Môi trường các quận, huyện, thị xã trong giải
quyết thủ tục công nhận, cấp Giấy chứng nhận và đăng ký biến động quyền sử
dựng đất và tài sản gắn liền với đất, đảm bảo cải cách thủ tục hành chính.
c) Hướng dẫn sử dụng các mẫu giấy tờ, thủ tục đăng ký cấp Giấy chứng
nhận và các mẫu sử dụng trong quản lý, phát hành Giấy chứng nhận;
/   59
d) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy
chứng nhận, đăng ký biến động tại địa bàn cấp huyện và cấp xã để kịp thời xử lý
giải quyết các tồn tại vướng mắc trong quá trình thực hiện;
đ) Xử lý hoặc kiến nghị xử lý những cán bộ, công chức vi phạm quy định
của pháp luật về cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biển động;
e) Quản lý, sử dụng phôi Giấy chúng nhận theo quy định; Lập kế hoạch sử
dụng phôi Giấy chứng nhận của Thành phố gửi về Tổng cục Quản lý đất đai thước
ngày 31 tháng 10 hàng năm.
2. Sở Xây dựng có trách nhiệm:
a) Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và UBND các quận,
huyện, thị xã hướng dẫn xác định về cấp (hạng) nhà, công trình xây dựng để tổ.
chức thực hiện khi Quyết định này có hiệu lực thi hành;
b) Hướng dẫn xử lý vi phạm theo quy định tại Nghị định 121/2013/NĐ-CP
của Chính phủ để làm căn cứ xét cấp Giấy chứng nhận, đảng ký biến động đối
với các trường hợp xây dựng không phép, sai phép, không đúng quy hoạch;
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện trong việc
giải quyết các vướng mắc tiên quan đến công tác bán nhà, cấp Giấy chứng nhận
cho các hộ gia đình mua nhà ở theo Nghị định 34/2013/NĐ-CP của Chính phú;
d) Hướng dẫn điều kiện, thủ tục hồ sơ đối với các trường hợp Sở Xây dựng
ra quyết định xác lập quyền sở hữu nhà ở;
đ) Trả lời bằng văn bản cho Văn phòng Đăng ký đất đại Hà Nội trong thời
hạn không quá (05ỹ ngày làm việc kể từ ngày nhận được Phiếu lấy ý kiến.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và UBND quận, huyện,
thị xã hướng dẫn về loại cây lâu năm được cấp Giấy chứng nhận quyếp sở hữu,
hướng dẫn quản lý bản sao Giấy chứng nhận về sở hữu rừng sản xuất là rừng
trồng và tổng hợp để phực vụ yêu cầu quản lý nhà nước của ngành;
b) Cung cấp thông tin về phạm vi hành lang bảo vệ đê, sông, kênh, mương
thuỷ lợi, quy hoạch thoát lũ, trả lời trong thời gian (30) ngày kể từ ngày Uỷ ban
cấp huyện có văn bản đề nghị.
4. Sở Quy hoạch - Kiến trúc có trách nhiệm:
a) Công bố và cung cấp thông tin quy hoạch, hồ sơ quy hoạch xây dựng chi.
tiết của các quận, huyện, thị xã, phường, xã, thị trấn và các dự áp quy hoạch chí
tiết (đối với khu vực thuộc thẩm quyền do UBND Thành phố phê duyệt) cho Sở
Tài nguyên và Môi trường và UBND cấp huyện và các tổ chức, cá nhân;
b) Công bố và cung cấp thông tin điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi tiết
của các quận, huyện, thị xã, phường, xã, thị trấn (nếu có) và các dự án quy
hoạch chi tiết đã được Uỷ ban nhân dân Thành phố phê duyệt cho Sở Tài
nguyên và Môi trường và UBND các quận, huyện, thị xã;
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan cung cấp thông tin về
phạm vi hành lang bảo vệ các công trình hạ tầng kỹ thuật và trả lời trong thời
gian (30) ngày kể từ ngày Uỷ ban nhân dân cấp huyện có văn bản đề nghị.
5. Sở Văn hoá - Thể thao có trách nhiệm:
60
a) Cung cấp thông tin về di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh,
phạm vi hành lang bảo vệ di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cánh, trả lời
trong thời gian (30) ngày kể từ ngày Uỷ ban nhân dân các phường, xã, thị trấn
có văn bản đề nghị;
b) Thực hiện chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng và UBND cấp
huyện nơi có đất để thẩm định và xác định chỉ giới phạm vi bảo vệ di tích lịch sử
văn hoá, danh lam thắng cảnh trên bản đồ và thực địa theo quy định;
6. Bộ Tư lệnh Thủ đó, Công an Thành phố có trách nhiệm: cung cấp thông
tên về đất quốc phòng, an ninh, hành lang bảo vệ các công trình an ninh, quốc.
phòng và trả lời phạm vi hành lang bảo vệ các công trình an ninh, quốc phòng
trong thời gian (30) ngày kể từ ngày Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã cố.
văn bản đề nghị.
7. Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội có trách nhiệm cung cấp chỉ tgiới.
đường đó theo quy định.
8. Cục Thuế thành phố Hà Nội có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn mức nộp nghĩa vụ tải chính về lệ phí trước hạ, tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất, thuế thu nhập từ việc chuyển quyền sử dụng đất, chuyển
quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, miễn giảm tiến sử dụng đất, tiến thuê đất;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các sở, ngành có
liên quan hướng dẫn trình tự, thủ tục thực hiện nghĩa vụ tài chính;
c) Chỉ đạo Chi cục Thuế các quận, huyện, thị xã tổ chức thu nghĩa vụ tài
chính khi cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động về sử dụng đất, tài sản gắn.
liền với đất theo quy định của pháp luật;
d) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường ban hành hướng dẫn.
hộ gia đình, cá nhân thực hiện cam kết và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
việc kê khai tiền sử dụng đất của từng lần phát sinh khi nộp hồ sơ đề nghị cấp
Giấy chứng nhận, chuyển mục đích sử dụng đất.
9. Sở Nội vụ có trách nhiệm lập kế hoạch thanh tra công yụ trong việc chấp
hành quy định pháp luật về cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động đối với cơ
quan, đơn vị, cán bộ, công chức theo quy định của pháp luật.
10. Sở Tư pháp có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các Phòng Công chứng,
Văn phòng công chứng, Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn Thành phố thực
hiện việc công chứng, chứng thực hợp đồng và các trường hợp không được công
chứng, chứng thực theo quy định.
11. Uỷ bạn nhân dân các quận, huyện, thị xã có trách nhiệm:
a) Phân công nhiệm vụ, quy định trách nhiệm cho các phòng, ban và cán
bộ, công chức, viên chức trong việc thực hiện các quy định tại Quy định này;
b) Thực hiện lập, thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ đồ án quy hoạch chi tiết
xây dựng đô thị và quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn được phân cấp
theo quy định hiện hành;
c) Định kỳ hàng quý rà soát công tác công nhận quyền sử dụng đất, cấp.
Giấy chứng nhận tại các phường, xã, thị trấn; tổng hợp số lượng các trưởng hợp
ạV   61
sử dụng đất chưa kê khai đăng ký và hướng dẫn kê khai; tổng hợp số lượng các.
trường hợp không đù điều kiện cấp Giấy chứng nhận;
d) Lập kế hoạch, biện pháp triển khai thực hiện công tác công nhận quyền
sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận lần đầu đối với tất cả các loại đất cho hộ gia
đinh, cá nhân trên địa bàn; Chỉ đạo lập dự toán kinh phí hàng năm và bố trí ngân
sách để thực hiện công tác này;
đ) Chỉ đạo tổ chức thẩm định hồ sơ công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy.
chứng nhận cho các trường hợp đủ điều kiện theo quy định tại Quy định này,
e) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công nhận quyền sử dụng đất,
cấp Gấy chứng nhận tại địa bàn, kịp thời giải quyết các vướng mắc trong quá
trình thực hiện; Xử lý hoặc kiến nghị xử lý những cán bộ, công chức, viên chức.
vi phạm quy định của pháp luật về cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động:
g) Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn và Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp tục.
phối hợp chặt chẽ với Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội để thực hiện
Quy định này và theo hướng dẫn của Sc Tài nguyên và Môi trường về quy trình
luân chuyển, giải quyết hồ sơ hành chính giữa các cơ quan, đơn vị;
h) Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường cung cấp bản sao toàn bộ hồ
sơ địa chính, bản đồ địa chính (gồm bản đồ giải thửa 299, trích đo địa chính),
bản sao Giấy chứng nhận, hồ sơ đăng ký biến động nhà đất và các tài liệu đất đai
(đạng giấy và dạng số) cho Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội:
Trong thời gian chưa bàn giao xong hồ sơ, tài liệu theo quy định, Phòng Tài
nguyên và Môi trường có trách nhiệm cung cấp thông tin cho Chi nhánh Văn
phòng đăng ký đất đai Hà Nội trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được đề nghị của Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội;
) Đảm bảo kết nối sử dụng thông tin quản lý nhà đất hiện có của Phòng Tài
nguyên và Môi trường với Chỉ nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội.
12. Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm:
s) Hướng dẫn sử dụng các mẫu giấy tờ, thủ tục đăng ký cấp Giấy chứng
nhận và các mẫu sử dụng trong quản lý, phát hành Giấy chứng nhận;
b) Xử lý hoặc kiến nghị xử lý những cán bộ, viên chức vi phạm quy định
của pháp luật về cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động;
c) Lập kế hoạch sử dụng phôi Giấy chứng nhận của Thành phố, báo cáo Sở
Tài nguyên và Môi trường phê duyệt trước ngày 15 tháng 10 hằng năm để báo
cáo Tổng cục Quản lý đất đai trước ngày 31 tháng 10 hàng năm;
d) Tổ chức tiếp nhận, cấp phát phôi Giấy chứng nhận, lập số theo dõi việc
sử dụng phôi Giấy chứng nhận theo quy định của pháp luật; hàng năm xây dựng
kế hoạch, báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo, tổ chức tiêu huỷ phối
Giấy chứng nhận bị hư hỏng;
đ) Lập, chỉnh lý, cập nhật, lưu trữ và quản lý hồ sơ địa chính, lưu trữ và
quản lý hồ sơ cấp Giấy khứng nhận gốc; xây dựng, quản lý hệ thống thông tin.
đất đai theo quy định của pháp luật;
62
e) Thực hiện cung cấp thông tín đạng số về việc cấp Giấy chứng nhận và
đăng ký biển động về sử dụng đất, tái sản gắn liền với đất cho Trung tâm Công
nghệ thông tin tài nguyên và môi trường Hà Nội;
8) Quản lý và chỉ đạo hoạt động nghiệp vụ đối với các Chi nhánh Văn
phòng đăng ký đất đai Hà Nội.
13. Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm:
a) Lập, chỉnh lý, cập nhật, lư trữ và quản lý hồ sơ địa chính, lưu trữ và
quản lý hồ sơ cấp Giấy chứng nhận gốc; tiếp nhận, quản lý việc sử dụng phói
Gấy chứng nhận theo quy định của pháp luật;
b) Cập nhật, chỉnh lý, đồng bộ hóa, khai thác dữ liệu đất đai; xây dựng,
quản lý hệ thống thông tin đất đai theo quy định của pháp luật;
c) Phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan, đơn vị
liên quan tham mưu cho UBND cấp huyện giải quyết khiếu nại, khiếu kiện liên
quan đến Giấy chứng nhận đã được UBND cấp huyện cấp theo quy định;
d) Trường hợp Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội đang lưu trữ
toàn bộ hồ sơ địa chính, bản đồ địa chính (bao gồm cả bản đồ giải thửa 299, bản
trích đo địa chính), bản sao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất hỗ sơ đăng ký biến động nhà đất và các tài
liệu đất đai có liên quan (đạng giầy và đạng số), thì Chi nhánh Văn phòng Đăng.
ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm cung cấp thông tin cho Phòng Tài nguyên và
Môi trường nguyên theo quy định tại điểm h khoản 11 Điều này.
14. Uỷ ban nhân dân các phường, xã, thị trấn có trách nhiệm:
a) Tổ chức tuyên truyền chủ trương, chính sách về công nhận quyền sử.
dụng đất cấp Giấy chứng nhận trên địa bàn phường, xã, thị trấn;
b) Thực hiện các công việc theo thẩm quyền quy định tại Quy định, này.
đảm bảo cải cách thủ tục hành chính.
Điều 83. Điều khoản thị hành
Trong quá trình thực hiện Qủy định này nếu phát sinh vướng mắc, Uỷ ban
nhân dân cấp huyện, các Sở, Ban, Ngành, đơn vị liên quan có trách nhiệm phận.
ảnh kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường để được hướng dẫn giải quyết:
trường hợp vượt thẩm quyền thì Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp, để xuất.
báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố xem xét, chỉ đạo giải quyết//.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH 3
PHÓ CHỦ TỊCH
Vũ Hồng Khanh
63
