Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 15:22:08 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 20 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh.
Quảng Ngãi, tiếp nhận và xử lý đơn khiểu nại, tố cáo, kiến nghị, phân
ánh, tranh chấp đất đai gửi đến lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC 0. NGÃI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn gứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11/11/2011;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 11/11/2011;
Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày 25/11/2013;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 25/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại;
Căn, cứ Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tố cáo;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tiếp công dân;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh tại Tờ trình số 428/TTr-TTT
ngày 04/7/2014, của Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 45/BC-
STP ngày 14/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiếp công dân
tại Trụ sở đếp công dân tỉnh Quảng Ngãi, tiếp nhận và xử lý đơn khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh chấp đất đai gửi đến lãnh đạo Ủy ban nhân
dân tỉnh và Trụ sở tiếp công dân tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 14/2007/QĐ-UBND ngày 12/6/2907 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Quảng Ngã ban hành Quy chế tiếp công dân, tiếp nhận, xử lý đơn và giải
quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng
Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Chánh Thanh tra tỉnh,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TH PHAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   TQỊ THỊ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Thanh tra Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản
quy phạm pháp luật (Bộ Tư Pháp);
- Trụ sở Tiếp công dân của
Trung ương Đảng và Nhà nước;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực UBMT TQVN tỉnh;   Lê Quang Thích
- Các cơ quan tham mưu, giúp việc
chuyên trách của Tỉnh uỷ;
- Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PT-TH tỉnh;
- Thường trực HĐND các huyện,
thành phố;
- VPUB: PCVP, các phòng,
đơn vị trực thuộc, CBTH;
- Lưu: VT, NC (dmai 372)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh Quảng Ngãi,
tiếp nhận và xử lý đơn khiến nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh,
tranh chấp đất đai gửi đến lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh
và Trụ sở tiếp công dân tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 37 /2014/QĐ-UBND
ngày 23/7/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quàng Ngãi)
Chương I
CÁC QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết về tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân
tỉnh Quảng Nghi, tiếp nhận và xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phán.
ảnh, tranh chấp đất đai gửi đến lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh và Trụ sở tiếp.
công dân tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với:
1. Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Chánh Văn phòng và Phó Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
phụ trách Trụ sở tiếp công dân của tỉnh; cán bộ, công chức được giao thực
hiện nhiệm vụ tiếp cổng dân, xử lý đơn thư tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh.
3. Các cán bộ, công chức được cử tham gia ngày tiếp công dân định kỳ,
tiếp công dân đột xuất của Ủy ban nhân dân tỉnh, Tỉnh ủy, Đoàn Đại biểu:
Quốc hội tỉnh, Hội đồng nhân dân tỉnh.
4. Công dân, cơ quan, tổ chức, cán bộ, công chức, viên chức đến trực
tiếp hoặc gửi đơn khiếu nại, phản ánh, kiến nghị, tranh chấp đất đai tại Trụ sở
tiếp công dân của tỉnh; công dân đến trực tiếp hoặc gửi đơn tố cáo tại Trụ sở
tiếp công dân của tỉnh.
5. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân khác có liên quan đến việc
tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh, việc tiếp nhận, xử lý đơn
khiếu nại, đơn tổ cáo và đơn phản ánh, kiến nghị, tranh chấp đất đai gửi đến
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, các Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh và Trụ sở tiếp công dân của tỉnh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh chấp đất đai.
bao gồm: cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân thực hiện việc khiếu nại; cơ quan,
tổ chức, đơn vị, cá nhân thực hiện việc kiến nghị, phản ánh; công dân thọc
hiện việc tố cáo; cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân tranh chấp đất đai
2. Trong một số trường hợp, từ đơn dùng trong Quy định này được
hiều bao gồm đơn khiếu nại, đơn tố cáo, đơn phản ánh, kiến nghị, đơn tranh
chấp đất đai.
Chương II
TIẾP CÔNG DÂN
Mục 1
TRỤ SỞ TIẾP CÔNG DÂN CỦA TỈNH,
BAN TIẾP CÔNG DÂN CỦA TỈNH
Điều 4. Trụ sở tiếp công dân, Ban tiếp công dân của tỉnh Quảng
Ngãi
1. Trụ sở tiếp công dân của tỉnh Quảng Ngãi đặt tại địa chỉ: số 232
đường Phan Bội Chân, phường Trần Hưng Đạo, thành phố Quảng Ngãi, tỉnh
Quảng Ngãi.
2. Việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh
chấp đất đai của tỉnh Quảng Ngãi được tiến hành tại Trụ sở tiếp công dân của
tỉnh.
Người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh, tranh chấp đất đai không
đến nhà riêng, nơi làm việc của Lãnh đạo tỉnh để yêu cầu được tiếp, gửi đơn
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh chấp đất đai.
3. Ban tiếp công dân của tỉnh được thành lập theo quyết định của Ủy.
ban nhân dân tỉnh, trực thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, do một Phó
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh làm Trưởng ban, chịu trách nhiệm
trực tiếp quản lý Trụ sở tiếp công dân của tỉnh. Ban tiếp công dân của tỉnh có
cơ cấu, tổ chức và nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Điều 7 và khoản 2
Điều 9 Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26/2/2014 của Chính phủ quy định.
chi tiết thì hành một số đều của Luật Tiếp công dân. Ban tiếp công dân của
tỉnh phối hợp với cơ quan, tổ chức liên quan tổ chức thực hiện việc tiếp công
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh và thực hiện các nhiệm vự
khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
4. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Văn phòng Tỉnh ủy,
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Ban Nội chính Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn Đại biểu:
Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh bố trí cán bộ làm nhiệm vụ thường trực.
tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh theo quy định.
Điều 5. Công khai thông tin tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh
1. Tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh phải niêm yết công khai:
4
a) Thời gian tiếp công dân thường xuyên.
b) Lịch tiếp công dân định kỳ của Lãnh đạo tỉnh; thành phần tham dự.
và dự kiến nội dung tiếp công dân của các buổi tiếp công dân định kỳ.
c) Nội quy tiếp công dân.
đ) Điều kiện để công dân được gặp trực tiếp Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh trình bày khiếu nại, tố cáo theo lịch tiếp dân định kỳ hoặc trong trường
hợp đột xuất.
đ) Thủ tục đăng ký, danh sách thể hiện thứ tự đăng ký đối với những
trường hợp đủ điều kiện gắp trực tiếp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính trình bày
khiếu nại, tố cáo.
e) Bộ thủ tục hành chính về tếp công dân, xử lý đơn, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, tranh chấp đất đai thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh.
8) Mẫn đơn và các biểu mẫu văn bản khác liên quan đến lĩnh vực khiếu:
nại, tố cáo, tranh chấp đất đai
h) Quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
1) Quyền khiếu nại, tố cáo của công dân đối với những hành vi vi phạm
pháp luật khiếu nại, tố cáo, gây phiến hà, sách nhiễu của người tiếp công dân.
2. Những thông tin nêu tại khoản 1 Điều này còn được công bố trên
Cổng thông tin điện tử của tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 6. Nhiệm vụ và quyền hạn của Trưởng Ban tiếp công dân của
tỉnh
Thực hiện theo Điều 14 Luật Tiếp công dân và một số nhiệm vụ sau:
1. Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh có trách nhiệm:
a) Trực tiếp tổ chức, chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ
tiếp công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh chấp đất đai
tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh; chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh về hiệu quả công tác và việc tuân theo pháp luật của Trụ sở tiếp công dân.
của tỉnh.
b) Chủ trì việc phối hợp công tác giữa cán bộ các cơ quan phối hợp
tham gia tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh.
c) Yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền cử cán bộ có trách nhiệm.
đến Trụ sở tiếp công dân của tỉnh để phối hợp tham gia tiếp công dân, bản.
biện pháp xử lý khi có nhiều người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh,
tranh chấp đất đai.
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan hữu quan chuẩn bị kế hoạch.
chương trình, hồ sơ, tài liệu cho người có thẩm quyền của Tỉnh ủy, Hội đồng
nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh tiếp công
dân.
đ) Thừa ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo bằng
văn bản đến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan về nội dung kết luận,
5
ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đối với các vụ việc đã được.
tiếp tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh.
c) Trực tiếp ký các văn bản hướng dẫn, xử lý đối với các khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh chấp đất đai trong trường hợp các khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh chấp đất đai gửi đến Trụ sở tiếp công dân của
tỉnh nhưng không thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh theo quy định pháp luật.
g) Kiểm tra, đôn đốc, yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện trả lời việc giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh chấp đất đai của công dân do Trụ sở tiếp công
dân tỉnh chuyển đến
b) Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân, tiếp nhận và xử
lý đơn khiếu nại, tố cáo, phản ảnh, kiến nghị, tranh chấp đất đai tại Trụ sở tiếp
công dân của tỉnh để thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định.
tổ Tổng kết kinh nghiệm, để xuất biện pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quá
công tác tổ chức tiếp công dân của tỉnh.
k) Thông báo lịch tiếp công dân định kỳ của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh, của Tỉnh ủy, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, Hội đồng nhân dân tỉnh và
các hoạt động khác diễn ra tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh đến Công an.
thành phố Quảng Ngãi và Công an phường nơi đặt Trụ sở tiếp công dân để
thực hiện việc đảm bảo an ninh theo quy định pháp luật và Quy định này.
1) Quản lý tài sản tại Trụ sở tiếp công dân.
2. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Trưởng Ban tiếp công
dân của tỉnh chỉ đạo thực hiện những nội dung sau đây;
a) Tổ chức việc tiếp nhận và xử lý đơn khiếu nại, tố các, đơn phản ánh,
kiến nghị, tranh chấp đất đai gửi đến Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch và các
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại Trụ sở tiếp công dân hoặc thông qua
bưu điện và các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật và Quy.
định này;
b) Tổ chức việc mở số, ghi chép, cập nhật thông tin về tiếp công dân, xử
lý đơn theo quy định của pháp luật;
c) Thực hiện chế độ báo cáo định kỷ tuần, tháng, quý, năm và báo cáo
đột xuất với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chánh Thanh tra tỉnh để tổng hợp báo cáo Tỉnh ủy, Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân, Thanh tra Chính phủ;
á) Dịnh kỳ 3 tháng một lần phối hợp với các cơ quan liên quan rà soát.
những vụ việc do Trụ sở tiếp công dân của tỉnh tham mưu để xuất Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đã chỉ đạo
trực tiếp hoặc có văn bản chỉ đạo, đôn đốc, nhắc nhở, nhưng Thủ trưởng cơ
quan có trách nhiệm, thẩm quyền để quá thời hạn quy định mà không giải
quyết, không báo cáo.
Kết quả rà soát báo cáo Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chánh Thanh tra tỉnh để tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh áp dụng
6
những biện pháp buộc các cơ quan có trách nhiệm, thẩm quyền phải chấp.
hành chỉ đạo và xem xét trách nhiệm kỷ luật theo quy định của pháp luật;
đ) Chủ trì hoặc phối hợp với cơ quan Công an lập Biên bản vi phạm.
hành chính đối với người có hành vi vi phạm pháp luật trong phạm vi Tụ sở
tiếp công dân của tỉnh để đề nghị người có thẩm quyền xử phạt hoặc áp dụng
các biện pháp xử lý hành chính khác theo qui định của pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính;
e) Phối hợp với các cơ quan có trách nhiệm để xử lý những trường hợp
công dân lâm bệnh, gặp khó khăn trong khí đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ánh, tranh chấp đất đai tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh; thông báo ngay.
cho người thân của bọ để có hiện pháp bảo đảm an toàn, sức khỏe cho người
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh chấp đất đai.
Mục 2
TIẾP CÔNG DÂN THƯỜNG XUYÊN
Điều 7. Phạm vi tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh
Thực hiện theo khoản 4 Điều 12 Luật Tiếp công dân; khoản 2 Điều 11
Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 của Chính phủ quy định chi tiết
thì hành một số điều của Luật Tiếp công dân và các quy định cụ thể sau đây.
1. Đại diện Văn phòng Tỉnh ủy tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản ánh về
chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng; tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo
về công tác xây dựng Đảng và những vấn để khác thuộc nhiệm vụ, quyền bạn
của Tỉnh ủy.
2. Đại diện Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phán
ảnh liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban kiểm tra Đảng
cấp mình và cấp dưới; tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo về những vấn đề liên
quan đến kỷ luật Đảng, phẩm chất cán bộ, đảng viên, về sinh hoạt trong nội
bộ tổ chức Đảng thuộc thẩm quyền của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy.
3. Đại diện Ban Nội chính Tỉnh ủy tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản ảnh
liện quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Nội chính Tỉnh ủy,
tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo về lĩnh vực nội chính và phòng, chống tham
nhũng thuộc thẩm quyền của Ban Nội chính Tỉnh ủy.
4. Đại diện Văn phòng Đoàn đại biếu Quốc hội và Hội đồng nhân dân
tỉnh tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh với đại biểu
Quốc hội thuộc Đoàn đại biểu Quốc hội ở địa phương. với Hội đồng nhân dân.
tỉnh liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Quốc hội, Hội
đồng nhân dân tỉnh.
5. Ban tiếp công dân của tỉnh tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh, tranh chấp đất đai liên quan đến trách nhiệm của Ủy ban nhân
7
dân tỉnh, của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, những vấn để cần bảo cán Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho ý kiến chỉ đạo; về chủ trương, quyết định của
Ủy ban nhân dân tỉnh và các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh không
thuộc các nội dung quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 Điều này.
Điều 8. Việc tiếp công dân thường xuyên của Ban tiếp công dân của
tỉnh và cử người đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường
xuyên
1. Ban tiếp công dân của tỉnh làm nhiệm vụ thường trực tiếp công dân,
bố trí người tiếp công dân thường xuyên và đột xuất theo quy định để tiếp
nhận, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh, tranh chấp đất đai tại
khoản 5 Điều 7 Quy định này.
2. Các cơ quan: Văn phòng Tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Ban Nội
chính Tỉnh ủy, Vàn phòng Đoàn Đại biểu quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh
cử đại diện cùng phối hợp cùng Ban tiếp công dân của tỉnh thực hiện tiếp dân
thường xuyên để tiếp nhận, xử lý đơn thư quy định tại các khoản 1, 2, 3,4
Điều 7 Quy định này.
Việc cử đại diện tham gia tiếp công dân thường xuyên phải được Văn
phòng Tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Ban Nội chính Tỉnh ủy, Văn phòng
Đoàn Đại biểu quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh thông bảo bằng văn bản
cho Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh trước ít nhất 03 ngày. Vân bản thông
báo phải nêu rõ họ tên, chức vụ, phạm vi nhiệm vụ của người được cử, thời
gian được cử (nếu có).
Điều 9. Xác định tư cách chủ thể, tiếp nhận và xử lý bước đầu
Bộ phận hoặc công chức làm nhiệm vụ đón tiếp, chỉ dẫn ban đầu thuộc
Ban tiếp công dân của tỉnh có trách nhiệm đón tiếp, hướng dẫn công dân đến
đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân của
tỉnh để thực hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh chấp đất
đai. Việc xác định tư cách chủ thể, tiếp nhận và xử lý bước dầu thực hiện theo.
quy định tại Điều 25 Luật Tiếp công dân và các quy định sau đây:
1. Khi công dân đến trực tiếp trình bày tại trụ sở tiếp công dân, người
tiếp công dân đề nghị công dân xuất trình giấy chứng minh nhân dân hoặc
giấy tờ ủy thân để làm rõ tư cách của người trực tiếp khiếu nại, tố cáo hoặc
phản ánh, kiến nghị, tranh chấp đất đai; người đại diện, người được ủy quyền
hoặc luật sư, trợ giúp viên pháp lý giúp đỡ người khiếu nại về pháp luật.
a) Trường hợp người trình bày là người đại diện của người khiếu nại thì
người tiếp công dân yêu cầu người trình bảy xuất trình các giấy tờ chứng
minh việc đại diện hợp pháp của người khiếu nại.
b) Trường hợp người trình bày là người được ủy quyền khiếu nại thì
người tiếp công dân yêu cầu xuất trình giấy chứng minh nhân dân hoặc giấy
tô tùy thân; Hợp đồng ủy quyền hoặc giấy ủy quyền của người khiếu nại có
8
công chứng, chứng thực theo quy định; giấy ủy quyền của Thủ trưởng, người.
đứng đầu cơ quan, tổ chức thực hiện việc khiếu nại.
c) Trường hợp có luật sư, trợ giúp viên pháp lý, thì người tiếp công dân
yêu cầu xuất trình: Thẻ luật sự, thê trợ giúp viên pháp lý, Giấy yếu cầu giúp
đở về pháp luật của người khiếu nại; Quyết định phân công trợ giúp pháp lý,
Giấy giới thiệu của tổ chức hành nghề luật sư đối với trường hợp luật sư hành.
nghề trong tổ chức hành nghề luật sư hoặc giấy giới thiệu của Đoàn Luật sư
nơi luật aư đó là thành viên đối với trường hợp luật sư hành nghề với tư cách
cá nhân; Giấy ủy quyền của người khiếu nại.
2. Trường hợp người trình bày không xuất trình các loại giấy tờ được
quy định tại Khoản 1 Điều này thì người tiếp công dân từ chối tiếp dân, không
tiếp nhận hồ sơ vụ việc và giải thích rõ lý do, hướng dẫn công dân làm các thủ
tục cần thiết để thực hiện quyền của họ.
3. Trường hợp đã kiểm tra đầy đủ các giấy tờ theo quy định tại Khoản 1
Điều này, người tiếp công dân tiếp nhận và nghiên cứu đơn (nếu có) hoặc để
nghị công dân trình bảy nội dung vụ việc; ghi vào số tiếp công dân hoặc tác
nghiệp trên phần mềm quản lý tiếp công dân.
Điều 10. Phân loại, xử lý nội dung đơn khiến nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh, tranh chấp đất đai
Thực hiện theo Điều 26 Luật Tiếp công dân và các quy định sau đây:
1. Trường hợp công dân đến khiếu nại bằng đơn thì người tiếp công dân
phải kiểm tra đơn và các tài liệu kèm theo đơn; đơn phải ghi rõ ngày, tháng.
năm; tên, địa chỉ, của người khiếu nại, người bị khiếu nại và phải có chữ ký
hoặc điểm chí trực tiếp của người khiếu nại. San khi kiểm tra hình thức và
nghiên cứu nội dung, người tiếp công dân phải xử lý như sau:
a) Trường hợp đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh thì người tiếp công dân tiếp nhận đơn và các tài liệu
kèm theo, tham mưu cho Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh trình Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh thụ lý, giải quyết. điấy biên nhận đơn và tài liệu thực.
hiện theo mẫu quy định.
b) Đơn khiên nại không đúng thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh theo quy định tại Điều 2i Luật Khiếu nại thi trả lại đơn và
hướng dẫn người khiểu nại đến đúng cơ quan có thẩm quyền giải quyết Việc
hướng dẫn có thể thực hiện bằng lới nói. Trường hợp công dân yêu cấu hướng
dẫn bằng văn bản thì trong thời hạn 07 ngày kể từ khi tiếp nhận đơn, người
tiếp công dân phải tham mưu cho Trưởng Ban tiếp công dân có văn bản
hướng dẫn cho người khiếu nại. Văn bản hướng dẫn được thực hiện theo mẫu.
quy định.
c) Trường hợp đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp dưới
trực tiếp của Ủy ban nhân dân tỉnh, đã được Thủ trưởng của cơ quan đó thụ lý
nhưng để quả thời hạn quy định của Luật Khiếu nại mà không giải quyết,
9
người khiếu nại gửi đơn đến Ủy ban nhân dân tỉnh thì người tiếp công dân
tiếp nhận đơn, tham mưu cho Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh trình Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thự lý, giải quyết theo quy định tại Khoản 1 Điều
33 Luật Khiếu nại và điểm a Khoản này. Người khiểu nại phải cung cấp tài
liệu chứng minh việc Thủ trưởng cơ quan cấp dưới đã thụ lý, để quả hạn
nhưng không giải quyết. Trường hợp đang giải quyết thì có văn bản đôn đốc
cấp dưới giải quyết và kiểm tra việc chấp hành của cấp dưới.
a) Trường hợp đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại
Điều 11 Luật Khiếu nại thì trả lại đơn và giải thích cho công dân tõ lý do.
Trường hợp đã giải thích trực tiếp mà công dân văn không chấp hành thì tiếp
nhận đơn và trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận đơn, người tiếp công dân.
phải báo cáo, để xuất cho Trưởng Ban tiếp công dân tham mưu Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh có văn bản thông báo không thụ lý giải quyết khiếu nại.
Văn bản thông báo được thực hiện theo mẫu quy định.
đ) Trường hợp đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh nhưng có chữ ký của nhiều người (cả 05 người trở tên)
thi cán bộ tiếp dân kiểm tra nội dung đơn theo quy định tại khoản 2 Điền 8
Luật Khiếu nại và yêu cầu cử người đại diện để trình bày khi có yêu cầu của
người giải quyết khiếu nại. Việc cử người đại diện được thực hiện theo quy
định tại khoản 1 Điều 11 Quy định này.
c) Trưởng hợp đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh nhưng không đảm báo nội dung theo quy định của Luật
Khiếu nại thì hướng dẫn công dân viết lại đơn cho đúng quy định. Trường
hợp công dân không có khả năng viết lại đơn thì người tiếp công dân phải hỏi.
và viết đúng các nội dung theo quy định của Luật Khiếu nại và yêu cầu công
dân ký xác nhận hoặc điểm chỉ để lập thủ tục thụ lý theo quy định tại điểm a
Khoản này.
g) Trường hợp đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết lần hai của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, nhưng người khiếu nại chưa cung cấp đầy đủ
các tài liệu cần thiết như quyết định hành chính, tài liện chứng minh về hành
vi hành chính bị khiếu nại, quyết định giải quyết khiểu nại thì người tiếp công
dân yêu cầu người khiểu nại bổ sung đầy đủ tài liệu nêu trên. Sau đó người
tiếp công dân lập thủ tục tiếp nhận đơn, tài liện và xử lý theo quy định tại
điểm a Khoản này. Văn bản yêu cầu bổ sung được thực hiện theo mẫu quy
định.
2. Trường hợp công dân đến trình bày khiếu nại trực tiếp mà không có
đơn thì xử lý như sau:
a) Trường hợp không thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh thì giải thích, hướng dẫn công dân khiểu nại đến đúng cơ quan
có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
b) Trường hợp thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh thì hưởng dẫn công dân viết đơn để thực hiện quyền khiếu nại. Nếu
người khiếu nại không có khả năng viết đơn thì người tiếp công dân phải ghi
10
lại đầy đủ nội dung theo quy định tại khoản 2 Điều 8 Luật Khiếu nại, yêu cầu.
họ ký xác nhận hoặc điểm chỉ và phân loại, xử lý như quy định tại các điểm a,
c, d, đ, e, g của Khoản 1 Điều này.
c) Nếu người khiếu nại là người thuộc điện được Nhà nước trợ giúp
pháp lý theo quy định của Luật Trợ giúp pháp lý và các văn bản hướng dẫn
thi hành thì hướng dẫn công dân đến liên hệ Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà
nước tỉnh Quảng Ngãi để đề nghị trợ giúp.
3. Trường hợp công dân đến gửi đơn yêu cầu giải quyết tranh chấp đất
đai: nếu thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thì.
xử lý tương tự như đối với trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền quy định
tại Khoản T Điều này; nếu không thuộc thẩm quyền thì hướng dẫn công dân
gửi đơn đến đúng cơ quan có thẩm quyền để được giải quyết.
4. Trường hợp công dân đến tố cáo:
a) Người tiếp công dân giải thích cho công dân rõ quyền và nghĩa vụ
của người tố cáo theo quy định tại Điều 9 Luật Tố cáo. Người tiếp công dân.
phải đảm bảo bí mật về họ, tên, địa chỉ, bút tích và các thông tin cá nhân khác
của người tố cáo trong quá trình tiếp công dân, tiếp nhận và xử lý nội dung tố
cáo của công dân.
b) Người tiếp công dân tử chối tiếp nếu người tố cáo không xuất trình
giấy tờ tùy thân, trừ trường hợp tố cán có tính chất khẩn cấp theo quy định.
của pháp luật.
c) Nếu tố cáo thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thì
xử lý như sau:
- Trường hợp người tố cáo bằng đơn mà nội dung đơn chưa đúng theo
quy định tại khoản 2 Điều 19 Luật Tổ cáo thì yêu cầu người tố cáo bổ sung
cho đầy đủ để tiếp nhận đơn và tài liệp kèm theo (nếu có), lập biên nhận theo.
mẫu quy định, báo cáo Trưởng Ban tiếp công dân xử lý.
Nếu đơn tố cáo có chữ ký của nhiều người (từ 5 người trở lên) thì người
tiếp công dân yêu cầu người tố cáo phải ghi bổ sung họ tên và địa chỉ của
người đại diện (nếu trong đơn chưa có thông tin của người đại diện) trước khi
tiếp nhận, xử lý.
- Trường hợp người tố cáo trình bảy trực tiếp thì người tiếp công dân
phải ghi rõ nội dung tố cáo, họ tên, địa chỉ người tố cáo, khi cần thiết có thế
ghi ảm lời tố cáo. Bản ghi nội dung tố cáo phải cho người tố cáo dọc lại, nghe
tại và ký xác nhận hoặc điểm chỉ. Nếu người tố cáo gửi những thông tin, tài
liệu làm bằng chứng để tố cáo thì phải viết giấy biên nhận theo mẫu quy định.
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày tiếp nhận đơn hoặc bản ghi nội dung.
tố cáo và tài liệu (nếu có), người tiếp công dân phải báo cáo và đề xuất
Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
thụ lý theo quy định.
11
đ) Nếu tố cáo không thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh thí người tiếp công dân hướng dẫn người tố cáo đến đúng cơ quan có
thẩm quyền để tố cáo.
c) Người tiếp công dân thực hiện và báo cáo Trưởng Ban tiếp công dân
của tỉnh để xuất cơ quan, người có thẩm quyền thực hiện các biện pháp bảo vệ
người tố cáo theo quy định pháp luật.
5. Trường hợp công dân đến phản ánh, kiến nghị: nếu thuộc thẩm quyền
giải quyết, xử lý của Ủy ban nhân dân tỉnh, của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh thì người tiếp công dân tiếp nhận và để xuất Trưởng Ban tiếp công dân.
của tỉnh tham mưu cho Chủ tỉnh Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết hoặc chỉ đạo
xử lý theo quy định pháp luật; nếu không thuộc thẩm quyền thì người tiếp
công dân hướng dẫn công dân đến đúng cơ quan có thẩm quyền để được giải
quyết.
6. Trường hợp công dân hỏi về thông tin kết quả giải quyết, về chính
sách, pháp luật, thủ tục hành chính: người tiếp công dân có trách nhiệm lắng
nghe, kiểm tra, trả lời, hướng dẫn, giải thích rõ râng cho công dân ngay tại
buổi tiếp dân hoặc nghiên cứu và tham mưu đề xuất xử lý theo Quy định này.
7. Trường hợp công dân đến nhiều lần về một vụ việc thì người tiếp
công dân phải kiểm tra và xác định số lắn đã đến để ghi cụ thể vào số theo
dõi; khi thống kê báo cáo cần nêu cụ thể những trường hợp đến nhiều tần,
tham mưu Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh để xuất biện pháp xử lý.
8. Đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại.
Trụ sở tiếp công dân của tỉnh có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh trong phạm vi trách nhiệm được giao.
Điều 11. Tiếp nhiều người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh về một nội dung
1. Trường hợp có nhiều người (từ 05 người trở lên) củng đến Trụ sở
tiếp công dân của tỉnh để khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về cùng một
nội dung, thì người tiếp công dân yêu cần những người khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh lập văn bản cử đại diện để trình bày nội dung vự việc với
người tiếp công dân. Việc cử người đại diện được thực hiện theo Điều 29
Luật Tiếp công dân, Điều 6 Nghị định 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại và Điều 5 Nghị
định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành một số điều của Luật Tố cáo.
2. Người tiếp công dân tiếp nhận đơn, tài liệu kèm theo (nếu có), xử lý
theo đúng quy định tại Điều 30 của Luật Tiếp công dân và các quy định san:
a) Kịp thời báo cáo Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh để thông báo,
yêu cầu cơ quan Công an đông trên địa bàn cử cán bộ, chiến sĩ tham gia giữ
12
gìn trật tự, an ninh tại Trụ sở tiếp công dân, đồng thời mời các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan đến vụ việc tham gia tiếp công dân.
b) Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh chủ trì, trực tiếp tham gia tiếp
công dân hoặc tham mưu cho Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khi cần thiết.
c) Trường hợp nội dung vụ việc thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thì người tiếp công dân thực hiện thủ tục tiếp nhận
và xử lý theo quy định của Quy định này.
d) Trường hợp vụ việc không thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh thì hướng dẫn và giải thích rõ cho người khiếu nại, tố.
cáo, kiến nghị, phản ánh biết để khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đến
đúng cơ quan có thẩm quyền, đồng thời Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh
phải chuyển đơn và tài liệu kèm theo, báo cáo để xuất và tham mưu Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các cơ quan liên quan xử lý theo thẩm quyền
quy định của pháp luật và các biện pháp cần thiết khác nhằm ổn định tỉnh.
hình.
3. Trách nhiệm phối hợp của người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn
vị trong việc tiếp và xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ảnh: thực hiện theo quy định tại Điều 31 Luật Tiếp công dân.
Mục 3
TIỂP CÔNG DÂN CỦA CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 12. Tiếp công dân định kỳ
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp hoặc ủy quyền cho Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp công dân vào ngày 15 hàng tháng, trường hợp.
ngày đó trừng vào ngày tễ, ngày thứ bảy, chủ nhật thì sẽ tiếp vào ngày hành.
chính làm việc liền kể sau đó. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được ủy
quyền tiếp thay có trách nhiệm báo cáo tình hình, kết quả cho Chủ tịch Uy
ban nhân dân tỉnh.
2. Lịch tiếp công dân định kỳ của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho
năm sau được công bố công khai trước ngày 31 tháng 12 của năm trước; được.
niêm yết tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh và đảng tải trên Cổng thông tin điện.
tử của tỉnh.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp công dân định kỳ trong các.
trường hợp sau:
a) Có phát sinh khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật mà chưa được thụ lý để giát
quyết, hoặc đã thụ lý nhưng để quá thời hạn chưa giải quyết.
b) Đã có Quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nhưng Quyết định đó chưa được thì hành, nay yêu
cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, áp dụng biện pháp đảm bảo thì
13
hành hoặc có bằng chứng cụ thể liên quan đến vụ việc mà trước khi Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định chưa được xem xét cụ thể.
c) Vụ việc khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp dưới trực tiếp.
của Ủy ban nhân dân tỉnh, khiểu nại đã được thụ lý nhưng Thủ trưởng các cơ
quan trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
để quá thời hạn theo quy định của Luật Khiếu nại mà chưa có quyết định giải
quyết Trong trường hợp này người khiếu nại phải có căn cứ để chứng minh.
việc chậm giải quyết.
a) Tranh chấp quyền sử dụng đất thuộc thẩm quyền giải quyết của Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật.
đ) Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật.
e) Kiến nghị, phản anh những nội dung công tác thuộc thẩm quyền lãnh
đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh.
g) Tiếp các trường hợp theo chỉ đạo của cơ quan cấp trên và để xuất
bằng văn bản của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh hoặc của Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
tỉnh.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh từ chối tiếp công dân định kỳ trong.
các trường hợp sau đây:
a) Những trường hợp đã có Quyết định giải quyết khiếu nại lần hai của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
đã có hiệu lực pháp luật nay tiếp tục đăng ký gặp Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh để yêu cầu xem xét lại việc giải quyết mà không có bằng chứng gô mới để
chứng minh cho yêu cầu của mình.
b) Những trường hợp đã có thông báo chẩm đứt thụ lý giải quyết khiếu
nại, tố cáo của người có thẩm quyền.
c) Những tố cáo đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kết luận, xử lý.
nay tiếp tục đăng ký gập Chủ tịch gắp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để tổ.
cáo nhưng không có bằng chứng gì mới.
d) Những trường hợp khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh chấp.
đất đai đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có Thông báo bằng văn bản về
việc không tiếp người khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ảnh, tranh chấp đất
đai.
Điều 13. Chuẩn bị tiếp công dân định kỳ
1. Trường hợp có nhiều người có nhu cầu được tiếp thì phải thực hiện
đăng ký theo thứ tự. Khi tiếp nhận yêu cầu đăng ký, người tiếp công dân phải
kiểm tra điều kiện theo quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều 12 của Quy định
này, giải thích, hướng dẫn rõ những thông tin liên quan đến vụ việc của công
dân. Sau khi đã giải thích mà công dân còn có nguyện vọng đăng ký gặp trực
tiếp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thì ghi tên và nội dung vào danh sách,
14
thực hiện thủ tục tiếp nhận đơn, tài liệu theo đúng Quy định này (nếu có) và
thông báo cho công dân biết ngày, giờ, địa điểm tiếp công dân.
2. Thời điểm chốt danh sách đăng ký gặp Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh là hết ngày 10 hàng tháng, công dân phát sinh đăng ký sau thời điểm này
sẽ được xem xét đưa vào danh sách tiếp dân định kỳ lần kế tiếp. Trưởng Ban
tiếp công dân của tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo người tiếp công dân báo cáo cụ
thể về số lượng người, nội dung và đề xuất hướng xử lý từng trường hợp công
dân đã đăng ký để tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trả lời cho
công dân.
3. Căn cứ vào đề nghị của Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh, Văn.
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phát hành giấy mời Thủ trưởng các cơ quan liên.
quan kèm theo nội dung đề nghị phải chuẩn bị để giải trình công khai và trả
tổi theo trách nhiệm, Giấy mửi phải được gửi đến Thủ trưởng các cơ quan có
liên quan trước ít nhất 03 ngày làm việc so với thời điểm tiếp công dân.
Thủ trưởng các cơ quan liên quan phải chuẩn bị nội dung trả lời, giải
thích, bướng dẫn rõ thủ tục và cam kết thời giản giải quyết theo yêu cầu, kiến
nghị của công dân đối với những việc liên quan đến trách nhiệm giải quyết
của cơ quan; những trưởng hợp đã tiếp nhận nhưng quá thời hạn mà giải
quyết chưa xong thì phải nói rõ lý do; những trường hợp không thuộc trách
nhiệm, thẩm quyền thì cũng phải trình bảy rõ căn cứ pháp lý cụ thể.
4. Thủ trưởng các cơ quan được mời đến dự buổi tiếp công dân định kỳ.
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải chuẩn bị kỷ nội dung và trực tiếp
tham gia. Trường hợp có lý do chính đáng thi cử cấp phó đi thay nhưng phải
có ủy quyền và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy bản nhân dân tỉnh về nội
dung ủy quyền.
5. Các cơ quan được mời tham gia với tư cách giám sát và phối hợp
theo chức năng phải cử người có đủ trách nhiệm và thẩm quyền đại diện cho
cơ quan, tổ chức mình theo quy định.
Điều 14. Trình tự tiếp công dân định kỳ
1. Trưởng Ban tiếp công dân trực tiếp hoặc phân công cán bộ, công
chức khác làm thư ký tại ngày tiếp công dân định kỳ của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh. Thư ký chịu trách nhiệm kiểm tra thành phần tham dự, nội
dưng chuẩn bị báo cáo cho người chủ trì trước khi cuộc tiếp công dân bất đầu.
2. Trường Ban tiếp cộng dân phân công cán bộ gọi công dân theo thứ.
tự đã đăng ký; kiểm tra giấy tờ tùy thân và báo cáo cho người chủ trì tiếp
công dân họ tên, địa chỉ, tóm tất nội dung yêu cầu chủ yếu của công dân.
3. Công dân trình bảy và cung cấp tài liệu để làm rõ thêm nội dung, yêu
cầu của mình.
4. Người chủ trì tiếp công dân điều hành việc hói, đáp và đề nghị các cơ
quan, tổ chức, cá nhân tham dự trả lời công khai để nắm chắc nội dung, yêu
15
cầu của công dân và những thông tin có liên quan để kết luận nội dung tiếp.
dân.
Điều 15. Thông báo ý kiến kết luận của người chủ trì tiếp công dân
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi kết thúc việc tiếp công dân,
Trưởng Ban tiếp củng dân của tỉnh phải trình dự thảo thông báo kết luận để
xin ý kiến cửa người chủ trì. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi người
chủ trì tiếp công dân phê duyệt, thông qua dự thảo thông báo kết luận, Trưởng
Ban tiếp công dân của tỉnh có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến các cơ
quan, tổ chức, có nhân có liên quan về ý kiến kết luận của người chủ trì tiếp
công dân định kỳ của Ủy ban nhân dân tỉnh để làm cơ sở thực hiện và kiểm
tra, giám sát việc chấp hành nhiệm vụ, pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan.
Điều 16. Tiếp công dân đột xuất
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp công dân đột xuất trong những.
trường hợp sau:
a) Các vụ việc nếu không áp dụng ngay các biện pháp ngăn chặn kịp
thời các hành vi vi phạm pháp luật, áp dụng các hiện pháp cần thiết để bảo
đảm an toàn cho người tố cáo thi có thể xây ra hậu quả nghiêm trọng dẫn đến
hủy hoại tài sản của Nhủ nước, của tập thể xâm hại đến tỉnh mạng, tài sản của
công dân, mất an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội;
b) Các vụ việc gay gắt, phức tạp, có nhiều người tham gia, liên quan
đến trách nhiệm của nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ý kiến của các cơ
quan, tổ chức, đơn vị còn khác nhau;
c) Tiếp công dân theo yêu cầu của cơ quan cấp trên;
đ) Các trường hợp theo đề xuất của Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận.
Tổ quốc Việt Nam tỉnh.
2. Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (nếu Chủ tịch đi vắng).
những trường hợp đột xuất phát sinh tại Trụ sở tiếp công dân để sắp xếp tiếp.
công dân. Trường hợp không có Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thì Chánh
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì tiếp dân đột xuất. Trưởng Ban tiếp
công dân của tỉnh trực tiếp phục vụ Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh hoặc Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp dân đột xuất.
3. Khi được yêu cầu đến dự tiếp dân đột xuất, Thủ trưởng, phó Thủ
trưởng các cơ quan có liên quan phải có mặt kịp thời và chuẩn bị nội dung
theo yêu cầu của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Chánh.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Việc thông báo ý kiến kết luận tiếp công dân đột xuất thực hiện theo
quy định tại Điều 14 Quy định này.
16
Mục 4
TIẾP CÔNG DÂN CỦA TỈNH ỦY, ĐẠI BIẾU QUỐC HỘI TỈNH, HỘI
ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH, ĐẠI BIỂU HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH
Điều 17. Công tác chuẩn bị
1. Tỉnh ủy, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, Hội đồng nhân dân tỉnh khi có
nhu cầu thực hiện tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh thì Vân
phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân
tỉnh gửi văn bản thông báo để Ban tiếp công dân của tỉnh chuẩn bị, Nội dung
văn bản phải thể hiện rõ thời gian tiến hành tiếp công dân, những công việc.
cần phục vụ, các cơ quan phối hợp phục vụ.
2. Sau khi nhận được văn bản của Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn
Đại biểu Quốc hội và Hội động nhân dân tỉnh, Ban tiếp công dân của tỉnh có
trách nhiệm chuẩn bị các điều kiện cần thiết phục vụ chu đảo việc tiếp công
dân của các cơ quan nêu tại khoản 1 Điều này. Trường hợp những nội dung
vượt quả nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định pháp luật và quy định tại Quy
định này thì báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo thực hiện.
3. Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh chỉ đạo mở số theo dõi, phân công
cán bộ ghi chép đầy đủ thông tin tiếp công dân của Đoàn Đại biểu Quốc hội
tỉnh, Hội đồng nhân dân tỉnh, để tổng hợp, phục vụ chế độ thông tin báo cáo
theo quy định.
Điều 18. Trình tự tiếp công dân
Ban tiếp công dân của tỉnh thực hiện trình tự tiếp công dân như tiếp
công dân định kỳ quy định tại Điều 14 của Quy định nấy và hướng dẫn của
Ủy ban Thường vụ Quốc hội và yêu cầu của Tỉnh ủy.
Điều 19. Thông báo ý kiến kết luận tiếp công dân
Việc thông bảo ý kiến kết luận tiếp công dân thực hiện theo hướng dẫn
của Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội và Thường trực Tỉnh ủy. Trường hợp Ủy
ban Thường vụ Quốc hội, Thường trực Tỉnh ủy không có hướng dẫn cụ thể
thì Vân phòng Đoàn Đại biểu quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh có trách.
nhiệm thông báo bằng vàn bản ý kiến kết luận của người chủ trì tiếp công dân
chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ khi kết thúc tiếp công dân.
Mục 5
MÓI QUAN HỆ GIỮA BAN TIẾP CỘNG DÂN CỦA TỈNH
vỚI CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN
Điều 20. Quan hệ phối hợp trong việc quản lý, điều hành hoạt động
tiếp công dân, tiếp nhận đơn tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh
17
Thực hiện theo quy định tại Điều 13, Điều 14 của Nghị định số
64/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Tiếp công dân và quy định tại Quy định này.
Điều 21. Quan hệ giữa Ban tiếp công dân của tỉnh với các cơ quan,
có nhân có trách nhiệm, thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố cáo, hiển
nghị, phản ánh, tranh chấp đất đai
1. Khi nhận được các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh, tranh chấp
đất đai do Ban tiếp công dân của tỉnh chuyển đến hoặc hướng dẫn công dân.
gửi đến thì Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có thẩm quyền giải quyết phải xem.
xét, giải quyết đúng trình tự, thủ tục, thời hạn quy định của pháp luật và thông
báo kết quả cho Ban tiếp công dân của tỉnh.
2. Những khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, tranh chấp đất đai do
Ban tiếp công dân của tỉnh chuyển đến hoặc hưởng dẫn công dân gửi đến, nếu
Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền để quá hạc quy định mà không giải quyết
thì Ban tiếp công dân của tỉnh có quyền yêu cầu cơ quan, đơn vị có thâm
quyền giải quyết. Trường hợp đã được yêu cầu nhưng vụ việc chậm được giải
quyết hoặc không được giải quyết, thì Trưởng ban tiếp công dân cấp tỉnh báo.
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định để kiểm tra cơ quan, đơn vị có
trách nhiệm giải quyết vụ việc.
Trường hợp phát hiện có vi phạm thì kịp thời kiến nghị với cơ quan có
thẩm quyền xử lý trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên
quan theo quy định của pháp luật. Trường hợp có đầu hiệu của tội phạm thì
Trưởng ban tiếp công dân cấp tỉnh báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
chuyển bồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra để xử lý theo quy định của pháp
luật tố tụng hình sự.
Điều 22. Quan hệ giữa Ban tiếp công đâu của tỉnh với Ủy ban Kiểm
tra Tỉnh ủy, Ban Nội chính Tỉnh ủy, Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng
Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh
1. Phối hợp, trao đối thông tin hàng tuần về tình hình phát sinh, xử lý,
giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo đã gửi đến Tỉnh ủy, Đoàn Đại biểu
Quốc hội tỉnh, Hội đồng nhân dân tỉnh để làm tốt công tác tham mưu lãnh.
đạo, chỉ đạo, giám sát; tránh trường hợp tham mưu đề xuất ý kiến chỉ đạo xử.
lý chồng chéo giữa các cơ quan.
2. Phối hợp chuẩn bị kế hoạch, điều kiện, nội dung phục vụ cho Tỉnh
ủy, Đoàn tại biểu Quốc hội tỉnh, Hội đồng nhân dân tỉnh tiếp công dân theo
yêu cầu.
3. Phối hợp tham gia tiếp công dân định kỳ của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, tham gia tiếp công dân đột xuất khi có đề nghị của Văn phòng Ủy.
ban nhân dân tỉnh.
18
4. Phối hợp trong bố trí cán bộ làm nhiệm vụ thường trực tiếp công dân
tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh.
Điều 28. Quan hệ giữa Ban tiếp công đân của tỉnh với Thanh tra
tỉnh
1. Ban tiếp công dân của tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Thanh tra
tỉnh trong việc giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức công tác tiếp
cộng dân; trao đổi thông tin; xử ý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại.
tố cáo, kiến nghị, phản ảnh về một nội dung và trường hợp đông người, phức
tạp; tuyên truyền pháp luật về tiếp công dẫn; tập hoần nghiệp vụ cho người
làm công tác tiếp công dân; theo dõi, tổng hợp tình hình, kết quả công tác
tiếp công dân báo cáo cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
2. Thanh tra tỉnh, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
minh có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Ban tiếp công dân của tỉnh trong
việc giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức việc thực hiện những nội
dung phổi hợp quy định tại khoản 1 của Điều này.
3 Thanh tra tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn nghiệp vụ cho người tiếp
công dân, xử lý đơn tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh. Ban tiếp công dân của
tỉnh chủ động. thường xuyên trao đối thông tin với Thanh tra tỉnh để đảm bảo.
hoạt động tiếp công dân đúng pháp luật, việc hướng dẫn và để xuất xử lý đơn
chính xác, kịp thời, đúng thủ tục.
4. Thanh tra tỉnh hướng dẫn thống nhất các tiêu chí tổng hợp tình hình
tiếp công dân, xử lý đơn thư theo yêu cầu của Thanh tra Chính phủ, của Ủy
ban nhân dân tỉnh để Ban tiếp củng dân của tỉnh thực hiện, phục vụ chế độ
thông tin, báo cáo và công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Định kỳ hàng quý Chánh Thanh tra tỉnh phối hợp với Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh làm việc trực tiếp với Ban tiếp công dân của tỉnh.
để chần chỉnh những thiểu sót (nếu có), trao đổi, bàn bạc biện pháp nâng cao
hiệu quả công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư.
Mục 6
ĐẢM BẢO AN NINH CHO TRỤ SỞ TIẾP CÔNG DÂN CỦA TỈNH
Điều 24. Trách nhiệm đâm bảo an ninh cho Trụ sở tiếp công dân
của tỉnh
1. Giám đốc Công an tỉnh chịu trách nhiệm chỉ đạo Công an thành phố.
Quảng Ngãi, Công an phường nơi đặt Trụ sở tiếp công dân của tỉnh có biện.
pháp bảo đảm an ninh trật tự cho Trụ sở tiếp công dân của tỉnh và hoạt động
của Trụ sở tiếp công dân.
19
2. Ủy ban nhân dân Phường Trần Hưng Đạo và Công an thành phố
Quảng Ngâi có trách nhiệm bảo vệ an toàn Trụ sử tiếp công dân của tỉnh;
trong trường hợp cần thiết thì áp dụng các biện pháp theo thẩm quyền để xử
lý những người lợi dụng việc khiếu nại, tố cáo có hành vi vi phạm pháp luật
tại Trụ sở tiếp công dân.
3. Công an tỉnh chỉ đạo Công an thành phố Quảng Ngãi xây dựng
phương án tác nghiệp xử lý các tỉnh huông về an ninh, trật tự có thể xảy ra tại
Trụ sở tiếp công dân của tỉnh để chủ động ứng phó với các tỉnh huống xảy ra
trên thực tế.
4. Việc xử lý các hành vi vi phạm phải tuân thủ theo quy định pháp luật
về bảo đảm trật tự công cộng, về xử phạt vi phạm hành chính trong Bình vực
an ninh và trật tự, an toàn xã hội và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
Điều 28. Lập thủ tục xử lý hành vi vi phạm an ninh, trật tự tại Trụ
sở tiếp công dân của tỉnh
1. Khi có hành vi vi phạm hành chính tại Trụ sở tiếp công dân, người.
tiếp công dân, chiến sĩ Công an nhân dân đang trực tiếp thực hiện nhiệm vụ
tại nợi tiếp dân tiền hành xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền hoặc lập
Biên bản về vi phạm hành chính và chuyển kịp thời tới người có thẩm quyền
để xử lý vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm.
hành chính.
2. Nếu hành vi gây rối trật tự công cộng, chống người thì hành công vụ,
vu khống, lợi dụng quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước,
quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức và công dân có đủ đấu hiệu để truy cửa
trách nhiệm hình sự thì Trưởng Công an phường Trần Hưng Đạo chỉ đạo cán
bộ, chiến sỹ lập biên bản phạm pháp quả tang, tạm giữ người và phương tiện
vi phạm để chuyển giao cảo Công an thành phố Quảng Ngãi thự lý, giải quyết.
theo qui định của Bộ luật Tố tụng hình sự.
3. Trường hợp người có hành vi vi phạm không chấp hành mệnh lệnh
chấm dứt hành vi vi phạm thì Công an phường Trần Hưng Đạo thực hiện các
hiện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính để đảm bảo việc xử lý vi phạm hành
chính theo quy định của pháp luật.
Chương III
XỬ LÝ ĐƠN
Mục 1
TIẾP NHẬN VÀ PHÂN LOẠI ĐƠN
Điều 26. Phạm vi tiếp nhận đơn của Ban tiếp công dân tỉnh
Ban tiếp công dân của tỉnh có trách nhiệm tiếp nhận toàn bộ đơn từ các
nguồn gửi đến, cụ thể:
20
1. Nhận trực tiếp đơn của công dân gửi trong tiếp công dân thường
xuyên, tiếp công dân định kỳ và tiếp công dân đột xuất của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
2. Các đơn gửi đích danh cho Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, sau khi đã xem xét chuyển Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh đề nghiên
cứu, tham mưu xử lý.
3. Các đơn gửi Ủy ban nhân dân tỉnh qua đường bưu điện do Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chuyển giao.
4. Các đơn do các cơ quan Trung ương, do Thường trực Tỉnh ủy và các.
cơ quan tham mưu giúp việc cho Tỉnh ủy, Đại biểu Quốc hội tỉnh, Đại biểu
Hội đồng nhân dân tỉnh, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành
viên của Mặt trận hoặc các cơ quan báo chí chuyển đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Các thông điệp dữ liệu gửi đến hộp thư điện tử tiếp công dân của Ủy
ban nhân dân tỉnh có nội dung tố cáo hành vi tham những, do lãnh đạo Vân
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý chuyển đến.
Điều 27. Tiếp nhận đơn
1. Đối với đơn nhận trực tiếp tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh:
Người tiếp công dân vào số theo dõi hoặc cập nhật vào phần mềm quản
lý tiếp công dân trên máy tính, viết phiếu để xuất, báo cáo với Trưởng Ban
tiếp công dân của tỉnh để xem xét, xử lý đơn theo quy định của pháp luật.
Việc tiếp nhận đơn và tài liệu kèm theo (nếu có) của công dân được thực hiện
theo mẫu quy định.
2. Đối với đơn do dịch vụ bưu chính chuyển phát thi tiếp nhận, vào số
theo dõi hoặc cập nhật vào phần mềm xử lý đơn trên máy tính và thực hiện
như Khoản i Điều này.
3. Ban tiếp công dân của tỉnh tổ chức thực hiện công tác văn thư theo
đúng quy định để đăng ký đơn, văn bản đến nhằm xử lý và thống kê đầy đủ,
kp thời đơn khiếu nại, tố cáo phát sinh và tình hình xử lý. Việc đóng đấu xác
nhận, đăng ký số đơn đền vào số theo dõi đơn phát sinh hoặc nhần mềm xử lý
đơn trên máy tính phải hoàn thành chậm nhất là 02 ngày kể từ ngày nhận
được đơn.
Điều 28. Phân loại đơn
Đơn sau khi tiếp nhận phải được phân loại, xác định thẩm quyền theo
đúng quy định của pháp luật để xử lý.
Mục 2
TRÌNH TỰ XỬ LÝ ĐƠN
21
Điều 29. Xử lý các loại đơn đặc thù
1. Đơn có nội dung khẩn thiết cần có ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo Ủy.
ban nhân dân tỉnh thì ngay trong ngày tiếp nhận đơn, cán bộ tiếp nhận đơn
phải đề xuất, báo cáo Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh để trình Lãnh đạo.
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét chỉ đạo.
2. Khi tiếp nhận các loại đơn sau đây Trưởng Ban tiếp công dân của
tỉnh không xử lý mà để xuất Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phân
công xử lý, gồm:
a) Các đơn góp ý, phản ánh và kiến nghị về công tác lãnh đạo, chỉ đạo.
và điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Các đơn liên quan đến công tác tôn giáo;
c) Các đơn liên quan đến an ninh, quốc phòng;
á) Các đơn liên quan đến tổ chức và người nước ngoài.
Thời hạn chuyển giao các đơn trên tối đa là 03 ngày làm việc kể từ
ngày tiếp nhận đơn. Việc chuyển giao phải có ký nhận cụ thể để theo dõi.
3. Các đơn do các cơ quan Đảng và Nhà nước cấp Trung ương có văn
bản yêu cầu Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét giải quyết hoặc chỉ đạo
việc giải quyết báo cáo kết quả cho Trung ương thì Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh trực tiếp hoặc chủ trì phối hợp với Chánh Tranh tra tỉnh tham
mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh biện pháp xử lý kịp thời.
4. Các đơn có nội dung phức tạp, chưa rõ quan hệ pháp luật điều chỉnh
để giải quyết, xử lý, hoặc đơn liên quan đến nhiều ngành, nhiều địa phương
thì Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh để xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
có văn bản giao Thanh tra tỉnh nghiên cứu, tham mưu xử lý.
Điều 30. Xử lý đơn khiếu nại
1. Đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh:
a) Nếu đơn khiếu nại đủ điều kiện thụ lý theo quy định pháp luật thì cán
bộ xử lý đơn báo cáo, để xuất Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh dự thảo văn
bản tham mực trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thụ lý, giao
nhiệm vụ thẩm tra, xác mình khiến nại theo quy định của pháp luật và Quy.
định này.
b) Đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết nhưng không kèm theo
đầy đủ các tài liệu chứng minh hoặc chưa rõ nội dung thì cán bộ xử lý đơn dự
thảo văn bản trình Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh yêu cầu công dân bổ
sung tài liệu, làm rõ nội dung hoặc mời người khiếu nại đến làm việc trực tiếp
để bổ sung tài liện, làm rõ nội dung khiếu nại. Mẫu văn bản yêu cầu bổ sung
tài liệu, làm rõ nội dung được thực hiện theo quy định.
22
c) Đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết nhưng không đủ điều:
kiện thụ lý theo quy định tại Điều 11 Luật Khiếu mại thì cán bộ xử lý đơn báo
cáo, để xuất Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh có văn bản thông báo cho
người khiếu nại biết. Mẫu văn bản thông báo thực hiện theo quy định.
2. Đơn khiếu nại không thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh:
a) Đơn khiếu nại không thuộc thẩm quyền giải quyết thì cán bộ xử lý.
đơn dự thảo văn bản trình Trưởng Ban tiếp công dân tỉnh hướng dẫn công dân
gửi đơn đến đúng cơ quan có thẩm quyền để được giải quyết theo quy định
của pháp luật. Văn bản hướng dẫn được thực hiện theo mẫu quy định và chỉ
được thực hiện một lần đối với một vụ việc.
b) Trường hợp đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp dưới
trực tiếp của Ủy ban nhân dân tỉnh, đã được Thủ trưởng của cơ quan đó thụ lý
nhưng đề quá thời hạn quy định của Luật Khiếu nại mà không giải quyết,
người khiếu nại gửi đơn đến Ủy ban nhân dân tỉnh thì người tiếp công dân
tiếp nhận đơn, tham mưu cho Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thụ lý, giải quyết theo quy định tại Khoản 1 Điều
33 Luật Khiếu nại và điểm a Khoản 1 Điểu này. Trường hợp đang giải quyết
thì Trưởng Ban tiếp công dân tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có
văn bản đồn đốc cấp dưới giải quyết và kiểm tra việc chấp hành của cấp dưới.
c) Đối với đơn khiếu nại do đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân
dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các thành viên của Mặt trận, các
cơ quan báo chí hoặc các cơ quan khác chuyển đến nhưng không thuộc thẩm.
quyền giải quyết thi cán bộ xử lý đơn báo cáo, đề xuất Trưởng Ban tiếp công
dân của tỉnh gửi trả lại đơn kèm theo các tài liệu (nếu có) và tham mưu Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do không thụ lý
cho người khiếu nại, cơ quan, tổ chức, cá nhân chuyển đơn đến. Mẫu văn bản.
thông báo thực hiện theo quy định.
3. Đơn khiếu nại có kèm theo tải liệu gốc:
a) Trường hợp người khiếu nại cung cấp tài liệu gốc tại Trụ sở tiếp
công dân thì người tiếp công dân trả lại cho người khiếu nại sau khi đối chiếu.
với bản sao,
b) Trường hợp đơn khiếu nại có kèm theo tài liệu gốc, nếu không được
thụ lý để giải quyết thì Ban tiếp công dân của tỉnh sau khí xử lý xong đơn.
phải có thư mời người khiếu nại tến nơi tiếp công dân để trả lại hoặc gửi cho
người khiếu nại thông qua dịch vụ bưu chính.
c) Trường hợp đơn khiếu nại có kèm theo tài liệu gốc, nếu được thụ lý.
giải quyết thì Ban tiếp công dân của tỉnh lập danh sách cụ thế, chuyển kèm.
đơn đến cơ quan được giao nhiệm vụ thẩm tra, xác minh. Việc giao nhận phải
bằng biên bản, Việc trả lại giấy tờ, tài liện gốc được thực hiện ngay sau khi
ban hành quyết định giải quyết khiếu nại.
23
4. Đơn khiếu nại đối với quyết định giải quyết khiếu nại đã có hiệu lục
pháp luật:
Trong quá trình xử lý đơn khiếu nại đối với quyết định giải quyết khiếu
nại đã có hiệu lực thì hành, nếu phát hiện có tỉnh tiết mới làm thay đổi nội.
dung giải quyệt, cán bộ xử lý đơn bản cáo rõ những tình tiết mới có căn cứ
pháp luật và đề xuất hướng xử lý để Trưởng Ban tiếp công dân của tình trình.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo xử lý.
5. Đơn khiếu nại đối với quyết định hành chính hoặc hành vi hành
chính có khả năng gây hậu quả khó khắc phục:
Trong quá trình nghiên cứu đơn khiếu nại, nếu xét thẩy việc thì hành
quyết định hành chính bị khiếu nại hoặc việc tiếp tục thực hiện hành vi hành.
chính bị khiếu nại sẽ gây hậu quả khó khắc phục thì cán bộ xử lý đơn báo cáo
ngay cho Trưởng Ban tiếp cộng dân của tỉnh tham mức, kiến nghị Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định tạm đình chỉ hoặc kiến nghị cấp có
thẩm quyền quyết định tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành chính hoặc
hành vi hành chính đó
Điều 31. Xử lý đơn tranh chấp đất đai
1. Trường hợp tranh chấp thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh thì cán bộ xử lý đơn báo cáo, để xuất Trưởng Ban tiếp công
dân của tỉnh tham mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thụ lý giải quyết
tranh chấp và giao cho Sở Tài nguyên và Môi trường xác minh. Trường hợp
phức tạp thì thành lập Đoàn công tác liên ngành để thẩm tra, xác minh.
Trường hợp các bản tranh chấp không gửi kèm theo Biên bản hòa giải.
không thành của Ủy ban nhân dân cấp xã thì cán bộ xử lý đơn dự thảo văn
bản trình Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh yêu cầu công dân bổ sung để thụ
lý giải quyết. Việc yêu cắn bổ sung tài liệu được thực hiện theo mẫu quy định.
2. Trường hợp tranh chấp không thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc thuộc thẩm quyền nhưng chưa được Ủy ban.
nhân dân cấp xã hòa giải tranh chấp đất đai theo quy định của Luật Đất đai thì
cán bộ xử lý đơn dự thảo văn bản trình Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh
hướng dẫn công dân gửi đơn đến đúng cơ quan có thẩm quyền để được giải
quyết Việc hướng dẫn được thực hiện theo mẫu quy định và chỉ thực hiện
một lần đối với một vụ việc.
3. Đối với đơn khiếu nại quyết định giải quyết tranh chấp đất đai của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cán bộ xử lý đơn báo cáo, đề xuất
Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
quyết định thụ lý và giao Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc thành lập Đoàn.
công tác liên ngành để thẩm tra, xác minh, để xuất việc giải quyết theo quy
định của Luật Đất đai và các văn bản hướng dẫn thí hành.
24
4. Trường hợp đơn khiếu nại quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện không đủ điều kiện thụ lý theo quy
định thi cán bộ xử lý đơn báo cáo, để xuất Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh
tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân ảnh có văn bản thông báo cho người
khiếu nại biết. Việc thông báo thực hiện theo mẫu quy định.
Điều 32. Xử lý đơn tố cáo
1. Trường hợp đơn tố cáo cán bộ, công chức, viên chức vi phạm pháp
luật trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thì Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh phải chỉ đạo
kiểm tra, xác minh họ, tên, địa chỉ của người tố cáo, kiểm tra các nội dung
theo quy định tại khoản 2 Điểu 19 Luật Tổ cáo và kiểm tra điều kiện thụ lý
theo quy định tại khoản 2 Điều 20 Luật Tố cáo để xử lý như sau:
a) Nếu đủ điều kiện thụ lý thì cán bộ xử lý đơn báo cáo, để xuất Trưởng
Ban tiếp công dân của tỉnh tham mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh quyết
định thụ lý giải quyết tố các và giao nhiệm vụ thẩm tra, xác minh.
b) Trường hợp đơn tố cáo chưa đấy đủ các nội dung quy định tại Khoản
2 Điều 19 Luật Tố cáo thì yêu cầu người tố cáo thực hiện bổ sung nội dung
trong quá trình kiểm tra, xác minh họ, tên, địa chỉ của người tố cáo để làm thủ.
tục thụ lý theo điểm a Khoản này. Việc yêu cầu bổ sung được thực hiện theo
mẫu quy định.
c) Đối với đơn tố cáo tiếp thì cán bộ xử lý đơn báo cáo, đề xuất Trưởng
Ban tiếp công dân của tỉnh tham mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử
lý theo quy định tại Điều 8 Thông tư số 06/2013/TT-TTCP ngày 30/9/2013
của Thanh tra Chính phủ quy định quy trình giải quyết tố cáo.
đ) Trường hợp đơn tố cáo không rõ họ tên, địa chỉ của người tố cáo
nhưng nội dung tố cáo rõ ràng, bằng chứng cụ thể, có cơ sở để thẩm tra, xác
minh thì trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận đơn, cán bộ xử lý đơn báo
cáo, đề xuất Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh tham mưu, trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định việc xác minh, xử lý hoặc chuyển cho
cơ quan có trách nhiệm nghiên cứu, tham khảo thông tin được cung cấp để
phục vụ cho công tác thanh tra, phòng, chống tham nhũng, lãng phí và xử lý
vi phạm pháp luật theo thẩm quyền. Văn bản chuyển cho cơ quan có trách.
nhiệm xem xét được thực theo mẫu quy định.
đ) Nếu tố cáo thuộc một trong các trường hợp không thụ lý giải quyết
theo quy định của Luật Tố cáo thi cán bộ xử lý đơn báo các, đề xuất Trưởng
Ban tiếp công dân của tỉnh tham mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh quyết
định việc không thụ lý giải quyết tố cáo, đồng thời thông báo cho người tố.
cáo biểt lý do việc khống thụ lý, nếu người tố cáo có yêu cầu. Văn bản thông
báo thực hiện theo mẫu quy định.
c) Thời gian xử lý đơn là 10 ngày kể từ ngày nhận được đơn cho đến
khi có văn bản thụ lý hoặc thông báo không thụ lý, hoặc văn bản giao cho cơ
quan có trách nhiệm nghiên cứu, tham khảo thông tin. Trường hợp phải kiểm
25
tra, xác minh họ tên, địa chỉ người tố cáo tại nhiều địa điểm thì thời hạn có thể
dài hơn nhưng không quá 15 ngày.
2. Đối với đơn tố cáo cán bộ, công chức, viên chức vi phạm pháp luật
trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ không thuộc thẩm quyền giải quyết của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Chậm nhất trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
đơn hoặc ngày tiếp nhận nội dung tố cáo của công dân, cán bộ xử lý đơn phải
dự thảo văn bản, tham mưu Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh chuyển đơn tố.
cáo, hoặc bản ghi lời tố cáo và các tài liệu, chứng cử liên quan (nếu có) cho
người có thẩm quyền giải quyết và thông báo cho người tố cáo biết nếu có
yêu cầu. Văn bản chuyên đơn tố cáo và tài liệu kèm theo thực hiện theo mẫu.
quy định.
b) Tố cáo hành vi phạm tội thì chậm nhất là trong 03 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận được đơn, cán bộ xử lý đơn phải tham mưu cho Trưởng Ban tiếp
công dân của tỉnh chuyển đơn và tài liệu kèm theo đến cơ quan điểu tru, Viện
kiểm sát nhân dân có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật. Văn
bản chuyển đơn tố cáo và tài liệu kèm theo thực hiện theo mẫu quy định.
c) Đối với tố cáo không rõ họ tên, địa chỉ người tố cáo, nhưng nội dung
tố cáo rõ rừng, bằng chúng cụ thế, có cơ sở để thẩm tra, xác minh thi trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn, cán bộ xử lý đơn báo cáo, để
xuất cự thể cho Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh chuyển đơn và tài liệu kém
theo (nếu có) cho người có thẩm quyền nghiên cứu, tham kháo thông tin được
cung cấp để phục vụ cho công tác phòng, chống tham những, lãng phí và xử
lý vi phạm pháp luật. Văn bản chuyển đơn và tải liệu thực hiện theo mẫu quy.
định.
đ) Đối với đơn tố cáo do đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân
dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các thành viên cửa Mặt trận, các
cơ quan báo chị hoặc các cơ quan khác chuyển đến nhưng không thuộc thẩm
quyền giải quyết thì cán bộ xử lý đơn báo cáo, để xuất Trưởng Ban tiếp công
dân gửi trả lại đơn kèm theo các tài liệu (nếu có) và tham mưu Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do không thụ lý cho cơ
quan, tổ chức, cá nhân chuyển đơn đến biết. Văn bản thông báo được thực
hiện theo mẫu quy định.
đ) Đối với đơn tả cáo thuộc thẩm quyền của Thủ trưởng cơ quan trực.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đã thụ
lý nhưng để quá hạn theo quy định của Luật Tá cáo mà chưa giải quyết thì
cán bộ xử lý đơn báo cáo, để xuất Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh tham.
mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản yêu cầu Thủ trưởng cơ
quan trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
phái giải quyết và báo cáo rõ lý do chậm giải quyết để chỉ đạo xử ý trách
nhiệm theo quy định pháp luật và quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Đối với đơn tố cáo xuất phát từ việc khiếu nại đã được các cơ quan
trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết theo đúng quy định của pháp luật.
26
do công dân khiếu nại không đạt được mục đích mà chuyển sang tố cáo người.
giải quyết khiếu nại thì Ban tiếp công dân của tỉnh nhận được đơn không
chuyển đơn hoặc thụ lý giải quyết vụ việc theo trình tự giải quyết tố cáo.
4. Đối với đơn tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của cơ quan, tổ chức,
cá nhân về quản lý nhà nước trong các lĩnh vực thì thực hiện theo quy định tại
các Điều 31, 32, 33 của Luật Tố cáo và các quy định sau đây:
a) Căn cứ theo nội dung tố cáo, đối chiếu với quy định về thẩm quyền
xử lý vi phạm hành chính theo Luật Xử lý vi phạm hành chính, cán bộ xử lý
đơn tham mưu Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh chuyển đơn tố cáo đến
người có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính trong cơ quan được giao chức
năng quản lý nhà nước về hoặc chuyển cho Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các cấp để xem xét giải quyết, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
b) Tố cáo có nội dung phức tạp, liên quan đến nhiều cấp, nhiều ngành
thi cán bộ xử lý đơn báo cáo, đề xuất Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh tham
mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thụ lý, giao cho một cơ quan
chủ trì giải quyết hoặc thành lập đoàn liên ngành để xác minh, giải quyết.
5. Trong trường hợp hành vi bị tố cáo gây thiệt hại hoặc đe đọa gây
thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, của tập thể, tính mạng, tài sản của công
dân thị cán bộ xử lý đơn phải áp dụng biện pháp cần thiết theo thẩm quyền
hoặc báo ngay cho cơ quan công an, cơ quan có thẩm quyền giải quyết vụ tổ
cáo đó để có hiện pháp ngăn chặn kịp thời hành vi vi phạm, đồng thời báo cáo
Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh xem xét, đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh chỉ đạo xử lý theo quy định pháp luật.
6. Quá trình xử lý đơn tố cáo phải đảm bảo giữ bí mật họ, tên, địa chỉ,
bút tích và các thông tin cá nhân khác của người tố cáo theo quy định tại Điều
12, Điều 13 Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ.
quy định chỉ tiết thi hành một số điều của Luật Tố cáo, thực hiện hoặc kiến
nghị người, cơ quan có thẩm quyền thực hiện các biện pháp để bảo vệ người.
tố cáo theo quy định tại các Điều 14. 15, 16, 17, l8 Nghị định số
76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ.
Điều 33. Xử lý đơn phản ánh, kiến nghị liên quan đến khiếu nại, tố
cáo
1. Nội dung đơn phản ánh, kiến nghị liên quan đến khiếu nại, tố các.
gồm:
a) Những vấn đề công dân trình bày bổ sung, kiến nghị xem xét đối với.
các nội dung có liên quan đến vụ khiếu nại, tố cáo đang trong quá trình thẩm.
tra, xác minh, giải quyết.
b) Việc chậm thực hiện hoặc không thực hiện các trách nhiệm của cán
bộ, công chức, viên chức ảnh hưởng đến việc không đảm bảo đúng thời hạn.
giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định pháp luật.
27
c) Những vướng mắc cụ thể trong thực hiện quyết định giải quyết khiếu
nại có hiệu lực thi hành hoặc kết luận nội dung tố cáo của người có thẩm
quyền.
đ) Quyết định giải quyết khiếu nại hoặc kết luận nội dung tố cáo không
phù hợp so với thực tế.
d) Những kiến nghị liên quan đến việc đám bảo tính khá thi trong tổ chức.
thực hiện quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực thi hành hoặc kết luận
nội dung tố cáo của người có thẩm quyền.
2. Xử lý đơn phán ánh, kiến nghị liên quan đến khiếu nại, tố cáo:
a) Đơn phản ánh, kiến nghị liên quan đến khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm
quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh dạng xác minh, giải quyết thi cán
bộ xử lý đơn báo cáo, đề xuất Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh chuyển đơm.
và tài liệu kèm theo (nếu có) đến cho cơ quan được giao nhiệm vụ, thẩm tra
xác minh. Văn bản chuyển đơn thực hiện theo mẫu quy định.
b) Đơn phản ánh, kiến nghị liên quan đến việc thực hiện quyết định
giải quyết khiếu nại, kết luận nội dung tố cáo thuộc thẩm quyền của Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh thì cán bộ xử lý đơn báo cáo, đề xuất Trưởng Bạn tiếp
công dân của tỉnh tham mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh giải quyết hoặc.
chỉ đạo xử lý theo quy định.
c) Đơn phản anh, kiến nghị liên quan đến khiểu nại, tố cáo không thuộc.
thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thì cán bộ xử lý đơn.
báo cáo, để xuất Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh chuyển đơn và tài liệu
kèm theo (nếu có) đến cơ quan đang thụ lý, giải quyết việc khiếu nại, tố cáo
có liên quan để được xem xét giải quyết theo quy định của pháp luật Văn bản
chuyển đơn thực hiện theo mẫu quy định.
Điều 34. Xử lý đơn kiến nghị, phản ánh khác
1. Việc nghiên cứu và xử lý đơn kiến nghị, phản ánh khác phải trên tỉnh
thần đề cao trách nhiệm tiếp thu ý kiến đúng góp của dân và phục vụ nhân
dân trong điều kiện cho phép.
Đơn kiến nghị, phản ảnh có nội dung thuộc phạm vi trách nhiệm, lĩnh
vực quản lý của cơ quan nào thì cơ quan đó xem xét giải quyết và thông tin
cho người đã phán ánh, kiến nghị biết lý do về việc xử lý, giải quyết của
mình.
2. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được đơn phản ảnh, kiến
nghị có chữ ký trực tiếp, nội dung cụ thể rõ ràng thì Trưởng Ban tiếp công
dân của tỉnh phải chuyển đơn đến cơ quan có chức năng, thẩm quyền xem xét,
xử lý, giải quyết và thông báo cho người gửi đơn biết. Văn bản chuyển đơn.
thực hiện theo mẫu quy định.
Trường hợp nội dung thuộc thẩm quyền lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của
Ủy ban nhân dân tỉnh thì Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh xử lý theo quy
định tại Điều 29 của Quy định này.
28
Điều 35. Thời hạn xử lý đơn
Thời hạn xử lý các đơn không thuộc quy định tại Điểu 29 của Quy định.
này tối đa không quá 10 ngày kể từ ngày nhận được đơn, trừ trường hợp quy
định tại điểm c khoản 1 Điều 32 của Quy định này.
Chương IV
THEO ĐÔI, ĐỘN ĐỐC, KIỂM TRA VÀ TỔNG HỢP BÁO CÁO TỈNH
HÌNH TIẾP CÔNG DÂN VÀ XỬ LÝ ĐƠN
Điều 36. Theo dõi
Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức theo dõi
việc giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh trong các
trường họp sau đây:
1. Phiếu chuyển của Ban tiếp công dân tỉnh đến các cơ quan trực thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh để tham mưu giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo
hoặc kiến nghị, phản ánh liên quan đến việc khiếu nại, tố cáo.
2. Phiếu chuyển của Ban tiếp công dân tỉnh đến Ủy ban nhân dân cấp
huyện để giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo hoặc kiến nghị, phản ánh. phảnh
liên quan đến việc khiếu nại, tố cáo.
3. Thông báo kết luận tiếp công dân của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tình tại các ngày tiếp công dân định kỳ, quyết định hoặc văn bản chỉ
đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đối với các cơ quan, đơn vị liên quan
sau khi Ban tiếp công dân tỉnh tham mưu xử lý đơn.
Điều 37. Đôn đốc việc thực hiện
1. Thời điểm thực hiện việc đôn đốc:
a) Đôn đốc lần 1:
- Đối với văn bản có xác định thời hạn: khi hết thời hạn được nêu trong.
nội dung văn bản.
- Đối với văn bản không xác định thời hạn: sau 30 ngày kể từ ngày ban
hành văn bản.
b) Đôn đốc lần 2: Sau 15 ngày, kể từ ngày hết hạn báo cáo trong văn bản.
đôn đốc lần 1.
2. Cách thức đôn đốc:
a) Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh trực tiếp có văn bản đôn đốc, yêu
cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trả
lới việc giải quyết các vụ việc do minh theo dõi tại Điều 36 của Quy định này.
Trong trường hợp phức tạp, liên quan đến nhiều cơ quan, nhiều địa phương
29
thì báo cáo, tham mưu Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản
đôn đốc.
b) Sau khi hết hạn báo cáo trong văn bản đôn đốc lần 2 mà vẫn không
nhận được kết quả thực hiện, Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh tham mưu
cho Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo, để xuất Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh xử lý trách nhiệm của Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định pháp luật và quy định của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
Điều 38. Kiểm tra
Việc kiểm tra thực hiện định kỳ 3 (ba) tháng 1 (một) lần căn cứ kết quả
thống kê những vụ việc đã được chuyển đến cơ quan, người có thẩm quyền
cấp dưới của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, giải quyết nhung đã
quả thời hạn quy định mà chưa được xem xét, giải quyết. Trưởng Ban tiếp
công dân của tỉnh lập kế hoạch chi tiết, báo cáo Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ra quyết định thành lập.
đoàn, tổ kiểm tra, hoặc chỉ đạo việc phối hợp với Thanh tra tỉnh để kiểm tra.
việc giải quyết đối với cơ quan, người có thẩm quyền cấp dưới.
Điều 39. Tổng hợp, báo cáo
Trưởng Ban tiếp công dân của tỉnh chịu trách nhiệm định kỳ (hàng tuấn,
tháng, hàng quý, 6 tháng, 01 năm) tổng hợp kết quả tiếp công dân, xử lý đơn
tại Trụ sở tiếp công dân để báo cán Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Tỉnh ủy,
Hội đồng nhân dân tỉnh, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Chánh.
Thanh tra tỉnh theo quy định.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 40. Trách nhiệm tổ chức thi hành
1. Thủ trưởng các cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức
xã hội, tổ chức kinh tế và mọi cá nhân trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi phải chấp.
hảnh nghiêm túc Quy định này.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chú
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ vào quy định cửa pháp luật, của Quy
định này và điều kiện cụ thể của ngành, địa phương để ban hành Quy định.
phù hợp cho cấp minh, nhằm thực hiện tốt công tác tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo trong ngành, địa phương.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm căn cứ vào
Quy định này để phân công, phối hợp giữa cá nhân, tổ chức trong nội bộ Văn.
phòng Ủy ban nhân tỉnh, đảm bảo thực hiện nhiệm vụ được giao cho Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trụ sở tiếp công dân của tỉnh; phối hợp với
Chánh Thanh tra tỉnh kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện; theo dõi, tổng hợp ý
30
kiến, đánh giá về tình hình thực hiện Quy định này báo cáo Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh khen thưởng cá nhân, tổ chức có thành tích, xử lý hành vi vi
phạm.
Điều 41. Áp dụng các biểu mẫu trong tiếp công dân, xử lý đơn
1. Các biểu mẫu có liên quan đến công tác tiếp công dân, xử lý đơn tại
Quy định này thực hiện theo hướng dẫn của Thanh tra Chính phủ và Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
2. Giao Chánh Thanh tra tỉnh căn cứ theo biểu mẫu quy định của Thanh
tra Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường để hướng dẫn Ban tiếp công dân
của tỉnh áp dụng cụ thể cho phù hợp.
Điều 42. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc thì Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, các đơn vị, cá nhân có liên quan phải kịp thời báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh; giao Thanh tra tỉnh làm đầu mổi tiếp nhận, tổng hợp, tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM Ủ N NHÂN DÂN
THU TỊCH
Lê Quang Thích
31
