ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2013/QĐ-UBND   Bình Định, ngày 24 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, điều chỉnh, bổ sung Quy định Cơ chế đần tư đặc thủ đối với
công trình thuộc Chương trình mục tiên quốc gia về xây dựng
nông thôn mới giai đoạn 2010-2020 tỉnh Bình Định.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
; ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 498/QĐ-TTg ngày 21/3/2013 của Thủ tướng Chính
phủ bổ sung cơ chế đầu tư Chương trình mục tiên quốc gia xây dựng nông thôn
mới giai đoạn 2010 - 2020;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BKHDT ngày 07/8/2013 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư về hướng dẫn thực hiện Quyết định số 498/QĐ-TTg ngày
21/3/2012 của Thủ tướng Chính phủ bổ sung cơ chế đầu tư Chương trình MTQG
về xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020;
Căn cứ Quyết định 18/2013/QĐ-UBND ngày 18/7/2013 của UBND tỉnh
về việc ban hành Quy định Cơ chế đầu tư đặc thù đối với công trình thuộc
Chương trình MTQC về xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010 2020 tỉnh Bình
Định;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Văn bản số 918 /SKHĐT-KTN
ngày 24/9/2013 về việc điều chỉnh, bổ sung Quy định cơ chế đầu tư đặc thủ đối
với công trình thuộc Chương trình MTQG về xây dựng nông thôn mới giai đoạn
2010-2020 tỉnh Bình Định,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, đều chỉnh, bổ sung Quy định Cơ chế đầu tư đặc thù đối.
với công trình thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới.
giai đoạn 2010-2020 tỉnh đã được ban hành tại Quyết định số 18/2013/QĐ-
UBND ngày 18/7/2013 của UBND tỉnh Bình Định như sau:
1. Khoản 1 Điều 1 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Trang văn bản chỉ đạo,điểu hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn.
Quy định này quy định cơ chế đặc thủ về quản lý đầu tư xây dựng (gọi tắt
là cơ chế đầu tư đặc thủ) các công trình thuộc Chương trình MTQS về xây dựng
nông thôn mới giai đoạn 2010-2020 trên địa bàn tỉnh Bình.Định, có sử dụng vấn
ngân sách nhà nước (kể cả các công trình của Chương trình được tổng ghép đầu
tư với các nguồn vốn khác) nếu đảm bảo các điều kiện sau đây thì được thực
hiện theo Quy định này:
a) Quy mô vốn đầu tư dưới 3 tỷ đồng;
b) Kỹ thuật đơn giản được áp dụng thiết kế mẫu (thiết kể điển hình) do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền ban hành;
c) Công trình do cộng đồng dân cư hưởng lợi trực tiếp tự thực hiện xây
dựng hoặc nhóm thợ, cá nhân trong xã có đủ năng lực để xây dựng.
Riêng các công trình thuộc Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới.
được lồng ghép đầu tư với nguồn vốn CDA nếu có những quy định riêng khác
với quy định này thì được thực hiện theo quy định của dự án ODA đó.
Các quy định khác không nêu trong quy định này, thì được thực hiện theo.
các quy định hiện hành của Nhà nước về quản lý đầu tư xây dựng công trình.
2. Điểm a, khoản 2, Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
4 a) Lập dự toán đầu tư công trình:
- Việc lập dự toán đầu tư công trình do Chủ đầu tư (Ban quản lý xã) phối
hợp với thôn, Ban phát triển thôn tự thực hiện, trường hợp Chủ đầu tư không đứ
năng lực mới thuê đơn vị tư vấn có tư cách pháp nhân thực hiện. Sau khí lập dự
toán, Ban quản lý xã phối hợp với thôn và Ban Phát triển thôn tổ chức hợp dân,
lấy ý kiến của người dân trong thôn, thống nhất về các nội dung của dự toán và
các khoản đóng góp tự nguyện của nhân dân.
- Ban quản lý xã phối hợp với thôn, Ban Phát triển thôn hoàn chính dự
toán theo các ý kiến đã thống nhất tại cuộc họp thôn trình Ủy ban nhân dân xã
(kèm biên bản họp thôn) tổ chức thẩm định và phê duyệt.
- Một số lưu ý khi lập dự toán xây dựng công trình:
+ Sử dụng tối đa nguyên vật liệu phù hợp khai thác tại địa phương và nhân
công để khuyến khích sự tham gia của nhân dân địa phương.
+ Các bản dự toán cũng cần lập đơn giản, để hiểu. Nếu có nhân dân đóng
góp thì phải phân chia rõ giá trị phần của nhân dân đóng góp”.
3. Điểm b, khoản 2, Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b) Nội dung dự toán đầu tư công trình:
- Tên công trình;
- Chủ đầu tư;
- Đơn vị/ tổ chức lập dự toán;
- Mục tiêu đầu tư xây dựng;
- Quy mô đầu tư;
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn.
- Địa điểm xây dựng;
- Tiêu chuẩn kỹ thuật theo thiết kế mẫu, thiết kế điển hình;
- Giá trị dự toán, trong đó gồm kinh phí nhà nước hỗ trợ, đóng góp của
nhân dân, huy động khác (nếu có), hình thức đóng góp; nguồn vốn đầu tư công
trình và quy định thanh quyết toán.
- Thời gian thực hiện;
- Bản vẽ thì công công trình (nếu có) theo thiết kễ mẫu, thiết kế điển bình.
đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
- Khả năng tự thực hiện của nhân dân, cộng đồng hưởng lợi.
- Các nội dung khác (nếu thấy cần giải trình).
4. Gạch đầu dòng thứ 3, 4 và s điểm c, Khoản 2, Điều 4 được sửa đổi,
bổ sung như sau:
c) Thẩm định dự toán đầu tư công trình:
- Tổ thẩm định: UBND xã thành lập Tổ thẩm định, thành phần gồm: Lãnh
đạo UBND xã làm Tổ trưởng, đại diện Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng xã,
tài chính - kế toán xã, chuyên gia hoặc những người có trình độ chuyên môn do
cộng đồng bình chọn. Trong trường hợp cần thiết, UBND xã có thể mời các cán
bộ có chuyên môn phù hợp thuộc các phòng, ban chức năng của UBND huyện
tham gia vào Tổ thẩm định để hỗ trợ thực hiện.
- Nội dung thẩm định:
+ Sự phù hợp của công trình với kế hoạch tổng thể chung phát triển cơ sở
hạ tầng xã, huyện, thị xã, thành phố.
+ Tính khả thì về mặt kỹ thuật; mặt bằng thì công; khả năng huy động vốn
(Nhà nước, nhân dân đóng góp, các nguồn lực khác), các yếu tổ khác ánh hưởng
đến dự án.
+ Xem xét sự phù hợp của dự toán xây dựng công trình so với các quy
định hiện hành của Nhà nước.
+ Tính hợp lý của các chi phí so với mặt bằng giá của địa phương, với các
công trình tương tự đã và đang thực hiện.
+ Khả năng tự thực hiện xây dựng của cộng đồng dân cư hưởng lợi trực
tiếp hoặc nhóm thợ, cá nhân trong xã.
- Không quá 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Tổ thẩm
định phải báo cáo kết quả thẩm định bằng văn bản với UBND xã. Trường hợp có
ý kiến thẩm định chưa thống nhất với dự tháo dự toán thì trong báo cáo kết quả
thẩm định phải ghi nội dung chưa thống nhất đó để Ban quản lý xã xem xét điều
chỉnh, bổ sung trước khi UBND xã phê duyệt”.
5. Bãi bỏ Điều 6.
6. Bổ sung Phụ lục 1 và Phụ lục 2 kèm theo:
Trang văn bản chỉ đạo,điểu hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn.
Điều 2. Quyết định này sửa đổi, điều chỉnh, bổ sung Quyết định số.
18/2013/QĐ-UBND ngày 18/7/2013 của UBND tỉnh và có hiệu lực thì hành sau.
10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Nông nghiệp và PTNT, Giao thông vận tải, Công
Thương, Tài nguyên và Môi trường, Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Kho bạc nhà
nước tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các só,
ban, ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cuc Kiểm tra VB QPPL- Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Lãnh đạo VP;
- Trung tâm công báo;   Trần Thị Thu Hà
- Lưu VT, K1, K5, K9, K10,
K15, K16, K17, K19.(M.50bàn
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành/vtbdh.ubndbinhdnh.vn.
