ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 28 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về trình tự thủ tục xét chọn cơ sở
dịch vụ du lịch đạt chuẩn trên địa bàn tỉnh An Giang
CÔNG THÔNG TIAI ĐIỆN TỬ CHỈNH PHủ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01/6/2007 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Dụ lịch;
Căn cứ Thông tư số 88/2008/TT-BVHTTDL ngày 31/12/2008 của Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn thọc hiện Nghị định số 92/2007/NĐ-CP
ngày 01/6/2007 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật.
Du lịch về lưu trú du lịch;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Dụ lịch tại Tờ trình
số 166/TTr-SVHTTDL ngày 16/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này:
1. Quy định vê trình tự thủ tục xét chọn cơ sở dịch vụ du lịch đạt chuẩn trên.
địa bàn tỉnh An Giang.
2. Các mẫu văn bản để thực hiện thủ tục hành chính:
a) Mẫu số 01: Đơn đề nghị cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách dư
lịch.
b) Mẫu số 2A: Biểu điểm đánh giá cơ sở dịch vụ du lịch ân uống đạt chuẩn.
c) Mẫu số 2B: Biếu điểm đánh giá cơ sở dịch vụ do lịch mua sằm đạt
chuẩn.
d) Mẫu số 3A: Giới thiệu một số thông tin về cơ sở án nống.
đ) Mẫu số 3B: Giới thiệu một số thông tin về cơ sở mua sắm.
e) Mẫu số 4A: Danh sách nhân sự làm việc tại cơ sở ăn uồng.
g) Mẫu số 4B: Danh sách nhân sự làm việc tại cơ sở mua sắm.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị; Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và cá nhân, tổ chức có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./N
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch;   KT.CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   - Cạc Kiểm soát thủ tục hành chính (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- TT: TU, HĐND, UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- VP.UBND tỉnh;
- Website An Giang, Trung tâm CBTH;
- Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: HCTC, VHXH, TH.
Hồ Việt Hiệp
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về trình tự thủ tục xét chọn cơ sở dịch vụ
du lịch đạt chuẩn trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 56 /2013/QĐ-UBND ngày 24/ 1 /2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định các điều kiện, tiêu chuẩn, hồ sơ đăng ký, trình tự xét chọn, công
nhận cơ só dịch vụ ăn uống và mua sắm đạt chuẩn phục vụ khách du lịch (gọi tắt
là cơ sở dịch vụ du lịch đạt chuẩn);
2. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần
kinh tế kinh doanh các loại hình dịch vụ ăn uống, mua sắm nằm ngoài cơ sở lưu
trú du lịch có đăng ký hoạt động hợp pháp trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Biển hiệu cơ sở dịch vụ đu lịch đạt chuẩn
1. Cơ sở dịch vụ du lịch đạt chuẩn là các cơ sở đáp ứng các điều kiện và tiên
chuẩn theo Quy định này, được Hội đồng xét chọn công nhân, ra quyết định cấp
biển hiệu Dịch vụ du lịch đạt chuẩn”:
- Tiếng Việt: Dịch vụ du lịch đạt chuẩn”
- Tiếng Anh: “Standard Tourism Service”
2. Quy cách, hình thức của biển hiệu Dịch vụ du lịch đạt chuẩn” áp dụng
theo mẫu quy định tại Thông tư 88/2008/TT-BVKTDL ngày 30/12/2008 của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Điều 3. Nguyên tắc xét chọn
Việc xét chọn cơ sở dịch vụ du lịch đạt chuẩn được thực hiện trên nguyên tắc
tự nguyện, tự đánh giá của các tổ chức, cá nhân kinh doanh các loại hình dịch vụ
ăn uông, mua sắm được Hội đồng xét chọn thẩm định và công nhận.
Chương II
DIỂU KIỆN, TIÊU CHUẢN VÀ TỔ CHỨC XẾT CHỌN
Điều 4. Điều kiện cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn
1. Có giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và Giấy chứng nhận đăng ký
hộ kinh doanh, đảm bảo các điều kiện kinh doanh theo quy định pháp luật:
2. Đối với từng dịch vụ tương ứng phải đáp ứng các tiêu chuẩn xét chợn tại
Điều 5 dưới đây;
3. Có bố trí chỗ giữ xe và không vi phạm lần chiếm lòng lề đường gây cản
trở giao thông.
Điều 5. Tiêu chuẩn cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn
1. Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ mua sắm du lịch:
a) Hàng hóa phải có nguồn gốc rõ ràng đảm bảo chất lượng; không bán hàng
giả, hàng không đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm; thực hiện niêm
yết giá và bản đúng giá niêm yết; có thi dựng hùng hóa cho khách bằng chất liệu
thận thiện với môi trường; có trách nhiệm đổi, nhận lại hoặc bồi hoàn cho khách
đối với hàng hóa không đứng chất lượng cam kết;
b) Nhân viên bán hàng phải mặc đồng phục, teo phù hiệu tên trên án; thái độ
phục vụ tận tỉnh, vui về, chu đáo, không nài áp khách mua hàng hóa; có nghiệp vụ
và kỹ năng bán hàng: không mắc bệnh truyền nhiễm, không sử dụng chất gây
nghiện;
c) Cửa hàng có vị trí đễ tiếp cận; diện tích tối thiển 50m2; trang trí mặt tiền,
trong bày hàng hóa hài hòa, hợp lý; có hệ thống chiếu sáng cửa bảng và khu vực
trưng bảy hàng hóa; có hộp thu hoặc số góp ý của khách đặt ở nơi thuận tiện; có
nơi thử đổ cho khách đối với hàng hóa là quân áo; có phòng vệ sinh...;
d) Chấp nhận thanh toán bằng thẻ tín dụng;
đ) Có trang bị phương tiện phòng cháy chữa cháy theo quy định.
2. Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống du lịch:
a) Vị trí dễ tiếp cận, có quy bar;
b) Đử điều kiện phục vụ tối thiển 50 (năm mươi) khách; có trang thiết bị phủ
hợp đối với từng loại món ăn, đồ uống;
c) Có thực đơn, đơn giá và bản đứng giá ghi trong thực đơn;
a) Đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm. Có giấy chứng nhận cơ sở
đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm do cơ quan y tế cấp;
đ) Bếp thông thoáng, có trang thiết bị chất lượng tốt để bảo quản và chế biến
thực phẩm;
e) Nhân viên phục vụ mậc đồng phục phù hợp với từng vị trí công việc, đeo
phù hiệu trên áo;
g) Có phòng vệ sinh riêng cho khách;
h) Chấp nhận thanh toán bằng thẻ tín dụng;
i) Có trang bị phương tiện và xác nhận của cơ quan chức năng về phòng cháy
chữa cháy theo quy định;
k) Thực hiện đúng các quy định của pháp luật lao động về việc ký kết hợp.
đồng lao động, khám sức khoả định kỳ cho người lao động;
i) Đảm bảo an ninh trật tự, không để các đối tượng ăn xin, bản hàng rong,
bán vé số đeo bám, chèo kéo khách;
2
Điều 6. Hội đồng xét chọn và Đoàn thẩm định
1. Hội đồng xét chọn:
a) Thành phần:
- Đại diện lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Chủ tịch Hội đồng:
- Đại diện lãnh đạo Sở Công thương, Phó Chủ tịch Hội đồng;
- Đại diện lãnh đạo Sở Y tế, Thành viên;
- Đại diện lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường, Thành viên;
- Đại diện lãnh đạo Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (nai có cơ sở.
xét chọn), Thành viên;
- Trưởng phòng Nghiệp vụ Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thành
viên (Thường trực Hội đồng);
- Chuyên viên Phòng Nghiệp vụ Du lịch, Sở Vân hóa, Thể thao và Du lịch,
Thư ký hội đồng;
Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch ra quyết định thành lập (hoặc giải
thể) Hội đồng xét chọn;
b) Nhiệm vụ của Hội đồng xét chọn:
- Tổ chức, điều hành boạt động xét chợn và thẩm định, ra quyết định công
nhận cơ sở dịch vụ du lịch đạt chuẩn;
- Chủ tịch Hội đồng xét chọn được sử dụng con dấu của Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch trong việc ra quyết định công nhận cơ sở dịch vụ du lịch đạt
chuẩn;
- Căn cứ vào số lượng hồ sơ đăng ký, Thư ký Hội đồng xét duyệt tổng hợp,
xây dựng lịch và trình Chủ tịch Hội đồng xét duyệt thành lập Đoàn thẩm định;
c) Văn phòng Hội đồng xét chọn đặt tại Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
2. Đoàn thẩm định:
a) Thành phần:
- Đại điện Phòng Nghiệp vụ Dn lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Trưởng đoàn;
- Đại diện Phòng Nghiệp vụ, Sở Công thương, Thành viên;
- Đại diện Phòng Nghiệp vụ, Sở Y tế, Thành viên;
- Đại diện Phòng Văn hóa và Thông tin huyện, thị xã, thành phố (nơi có cơ
sở xét chọn), Thành viên;
- Đại diện Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thị xã, thành phố (nơi có
cơ sở xét chọn), Thành viên;
- Đại diện Phòng Kinh tế hoặc Kinh tế Hạ tầng huyện, thị xã, thành phố (nơi.
có cơ sở xét chọn), Thành viên;
3
. Chuyên viên Phòng Nghiệp vụ Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Thư ký đoàn;
- Đoàn thẩm định do Chủ tịch Hội đồng xét chợn thành lập khi cần thực hiện
công tác thẩm định cơ sở dịch vụ du lịch đạt chuẩn;
- Hội đồng xét chọn có thể mời chuyên gia kinh nghiệm trong lĩnh vực liên
quan tham gia Đoàn thẩm định;
b) Nhiệm vụ của Đoàn thẩm định:
- Thực hiện công tác thẩm định cơ sở dịch vụ du lịch đạt chuẩn;
- Tham mưu cho Hội đồng xét chọn trong công tác thẩm định và xét chọn,
tổng hợp kết quả thẩm định tại cơ sở báo cáo Hội đồng xét chọn quyết định.
3. Chế độ làm việc của Hội đồng xét chọn và Đoàn thẩm định:
a) Hội đồng xét chọn:
Trên cơ sở kết quả báo cáo của Trưởng đoàn thẩm định, Chủ tịch Hội đồng
chủ trì hợp Hội đồng xét chọn để xem xét, quyết định công nhận cơ sở dịch vụ đu.
lịch đạt chuẩn khi có ít nhất 50% tổng số thành viên của Hội đồng tham gia.
b) Đoàn thẩm định:
Đoàn thẩm định khi thực hiện công tác thẩm định cơ sở dịch vụ du lịch đạt
chuẩn phải có át nhất 2/3 tổng số thành viên trong đoàn tham gia. Trong quá trình.
thẩm định, mỗi thành viên của Đoàn thẩm định có một bản đảnh giá và cho điểm.
riêng, quyết định độc lập với các thành viên trong Đoàn thẩm định. Sau khi hoán
thình công tác thẩm định, Đoàn thẩm định họp tổng hợp điểm trung hình của tất
cả các thành viên Đoàn thẩm định, dự thảo văn bản trình Hội đồng xét chọn.
Chương III
TRÌNH TỰ XẾT CHỌN
Điều 7. Thẩm định, xem xét cấp biển hiện đạt tiêu chuẩn
1. Đoàn thẩm định tiến hành thẩm định tại từng cơ sở, xem xét cụ thể các
khu vực tổ chức kinh doanh, yêu cầu các đơn vị báo cáo về tình hình nhân sự và
một số thông tin có liên quan đến các tiêu chuẩn nhằm bảo đảm tính chính xác,
khách quan trong việc đánh giá và nhận xét;
2. Trên cơ sở tổng hợp đánh giá, chấm điểm và nhận xét của từng thành viên,
Trưởng đoàn thẩm định báo cáo kết quả thẩm định để Hội đồng xét chọn xem xét
và đề nghị Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch ra quyết định cấp biển hiệu
đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch. Quyết định công nhận dịch vụ du lịch đạt
chuẩn có giá trị trong hai năm;
3. Trường hợp cơ sở không đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, Đoàn thấm
định có nhiệm vụ trình Hội đồng xét chọn để đề nghị Giám Đốc Sở Văn hoá, Thể
thao và Du lịch có văn bản thông báo đến cơ sở và nêu rõ lý do.
4
Điều 8. Thẩm định lại
Việc thẩm định lại được thực hiện trong các trường hợp:
1. ít nhất ba tháng trước khi hết thời hạn ghi trong quyết định cấp biển hiện
đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, cơ sở kinh doanh phải gửi hồ sơ đăng ký
đền Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổ chức tải thấm định, xem xét và ra
quyết định cấp lại biển hiệu;
2. Khi có thay đổi về quyền sở hữu, địa điểm kinh doanh của cơ sở ăn uống
hay mua sắm;
3. Theo đề nghị của cơ quan có thẩm quyên hoặc khi có sự than phiền,
khiếu nại của khách hàng về chất lượng sản phẩm, địch vụ tại cơ sở dịch vụ ăn.
uống và mua sắm đã được công nhận;
Điều 9. Kinh phí hoạt động
1. Từ nguồn kinh phí của ngân sách Nhà nước;
2. Từ các khoản thu phí, lệ phí thẩm định và thẩm định lại được trích lại.
theo quy định pháp luật.
Chương IV
QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM
CỦA CƠ SỞ DỊCH VỤ DU LỊCH ĐẠT CHUẨN
Điều 10. Quyền lợi
1. Được Hội đồng xét chọn công nhận Dịch vụ du lịch đạt chuẩn”, được án
trên các ấn phẩm quảng bá du lịch của tỉnh phát hành trong và ngoài nước, được
giới thiệu trên các trang thông tin điện tử (W/cosite) của Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch;
2. Được giới thiệu trên các ấn phẩm quảng bể xúc tiến du lịch do Sở Vân hóa,
Thể thao và Du lịch phối hợp với địa phương và các ngành có liên quan tổ chức;
2. Được sử dụng biểu tượng (Loge) để in ấn trên các ấn phẩm và bảng hiệu,
bao bì... của cơ sở trong thời gian đơn vị được công nhận đạt chuẩn;
4. Được quyền khiếu nại về kết quả thẩm định và xét chọn của Hội đồng;
5. Được quyền tham gia vào Hiệp hậi, tổ chức nghề nghiệp của tỉnh.
Điều 11. Trách nhiệm
1. Duy trì và đảm bảo chất lượng các tiêu chuẩn đã được công nhận, thưởng
xuyên quan tâm đần chất lượng bảng hoá và các dịch vụ do mình cung cấp. Chận
hoàn toàn trách nhiệm về chất lượng hàng hoá khi có khiếu nại của khách hàng;
2. Thường xuyên kiểm tra và theo dõi việc thực hiện của nhân viên để chấn
chỉnh kịp thời khi có tiêu chuẩn chưa được thực hiện hoặc chưa đạt yêu cầu);
3. Thông báo kịp thời đến Thường trực Hội đồng xét chọn (Sở Văn hóa, Thế.
thao và Du lịch) về những thay đổi quyền sở hữu, địa điểm kinh doanh, loại sản
phẩm mới của cơ sở;
5
4. Sử dụng biểu trưng đúng mục đích. Phối hợp với cơ quan quản lý nhà
nước kịp thời phản ánh những trường hợp sử dụng danh hiệu và biểu trưng giả
mạo nhằm góp phần bảo vệ danh hiệu chưg;
5. Kinh doanh theo đúng nội dung quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh và Giấy phép chứng nhận đã đăng ký kinh doanh (đối vớt những
ngành nghề hình doanh có điều kiện), thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của
pháp luật có liên quan;
6. Thông tin rõ ràng, công khai, trung thực giả cả, chất lượng các dịch vụ và
hàng hoá cung cấp cho khách hàng; thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đã can kết với
khách; bồi thường thiệt hại cho khách do lỗi của mình gây ra;
7. Áp dụng các biện pháp bảo đảm sức khoệ, an toàn tính mạng, tải sản của
khách hàng; thông báo kịp thối cho cơ quan có thẩm quyền về trí nạn, rải ro, nguy
hiểm xảy ra với khách hảng trong thời gian sử dụng dịch vụ tại cơ sở dịch vụ đạt.
tiêu chuẩn du lịch;
8. Gắn biển hiệu Dịch vụ du lịch đạt chuẩn” tại cửa chính hoặc khu vực.
trung tâm của cơ sở mua sắm đạt chuẩn du lịch sau khi có quyết định;
9. Thực hiện nộp phí thẩm định (thẩm định mới và thẩm định lại) theo quy
định của Bộ Tài chính tại Thông tư số 47/2010/TT-BTC ngày 12/04/2010 về Quy
định chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định xếp hạng cơ sở lưu trú đu
lịch và phí thẩm định cơ sở kinh doanh dịch vụ đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du
lịch;
10. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, mua sắm được cấp biển hiệu đạt tiên:
chuẩn phọc vụ khách du lịch báo cáo tình hịnh hoạt động kinh doanh về Hội đồng
xét chọn (Sở Vân hóa, Thể thao và Du lịch) định kỳ 6 tháng (trước ngày 30 tháng
6), năm (trước ngày 31 tháng 12 của năm).
Điều 12. Khiếu nại và giải quyết khiếu nại
1. Đơn khiếu nại về kết quả thẩm định và xét chọn phải gửi đến Thường trực.
Hội đồng xét chọn trong vòng 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được thông báo
kết quả xét chọn của Hội đồng;
2. Trong vông 30 ngày làm việc kể từ khi nhận được đơn khiếu nại, Hội
đồng xét chọn tổ chức thẩm tra, đánh giá lại và quyết định cuối cùng.
Điều 13. Thư hồi quyết định “Dịch vụ du lịch đạt chuẩn”
Các cơ sở dịch vụ sau khi được công nhận Dịch vụ du lịch đạt chuẩn” nếu:
không duy trì và bảo đảm đầy đủ các điều kiện và tiêu chuẩn quy định tại Điều 4
và Điều 3 Quy định này sẽ bị Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch thu hồi quyết định.
công nhận Dịch vụ áu lịch đạt chuẩn” đã được cấp. Việc thu hồi quyết định.
Dịch vụ du lịch đạt choẩn” phải được thông tin trên trang Thông tin điện tử
(((ebsite) của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các phương tiện thông tin đại
chúng.
6
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14.
1. Sở Văn hóa, lhể thao và Du lịch có trách nhiệm phối hợp với các Sở,
ngành kiên quan và Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai và
tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quy định này:
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc hoặc có vấn đề gi không phủ
hợp, các cơ quan, doanh nghiệp, cá nhân phản anh về Sở Văn hóa, Thể thac và Du
lịch để nghiên cứu, tổng hợp trình Uỷ ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Hồ Việt Hiệp
7
Phụ lục: 01
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CỞ SỞ DỊCH VỤ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Địa danh, ngày.... tháng ......năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP BIỂN HIỆU
ĐẠT TIẾU CHUẨN PHỤC VỤ KHÁCH DU LỊCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số...... /2013/QĐ- UBKD ngày....... tháng năm 2012
của Uỷ ban nhân dân tỉnh )
Kính gửi: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang
- Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống hoặc mua sắm:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:   Fax:
Email:   Website:
- Số giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh:
Ngày cấp:   Nơi cấp:
- Thời gian bắt đầu kinh doanh:
- Tổng số người quản lý và nhân viên phục vụ:
- Có cam kết, giấy chứng nhận về:
STT   Điều kiện   Cam kết   Giấy chứng nhận
thực hiện   của cơ quan có
thẩm quyền
1   An ninh trật tự
2   Phòng chống cháy nổ
3   Phòng chống tệ nạn xã hội
4   Bảo vệ môi trường
5   Vệ sinh an toàn thực phẩm
- Đề nghị cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch.
Chúng tôi xin thực hiện nghiêm túc và đảm bảo chất lượng theo đúng tiêu
chuẩn quy định.
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC HOẶC CHỦ CƠ SỞ
- Như trên;   (Ký đóng dấu và ghi rõ họ tên)
- Lưu:......
Phụ lục: 2A
BIỂU ĐIỂM ĐÁNH GIÁ
CƠ SỞ DỊCH VỤ DU LỊCH ĂN ƯÔNG ĐẠT CHUẨN
( Ban hành kảm theo Quyết định số : ////2913/QĐ-UBND ngày tháng năm 2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh )
Tên Doanh nghiệp:
Tên cơ sở ăn uổng:
Địa chỉ: .
Điện thoại:.   . Fax:.
Emall:.   .. Wesite (nếu có):.
Ngày chấm:
Người chấm:
Kết quả:..
Điểm   Điểm
Thang   Ghi
thẩm
CÁC CHỈ TIÊU   điểm   tự
chú
chấm   định
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
Nhóm chỉ tiêu 1 Yêu cầu về vị trí, kiến trúc xây   75
dựng
1. Vị trí:
- Vị trí đặc biệt   12
- Vị trí tốt   8
- Vị trí khá   4
- Vị trí bình thường   2
2. Diện tích:
- Từ 1000m2 trở lên   10
- Từ 500m2- dưới 1000m2   8
- Từ 300m2 dưới 500m2   6
- Từ 100m2 - dưới 300m2   4
3. Không gian xanh:
- Có sân và vườn rộng,   7
- Có sân hoặc vườn nhỏ   5
- Cây xanh đặt ở những nơi cộng cộng   3
4. Thiết kế nhà hàng, quán ăn:
- Xây dựng đẹp, độc đáo, toàn cảnh được thiết kế;
thống nhất.   7
Xây dựng khá, nội ngoại thất được bố trí hợp lý   5
- Thiết kế nhà hàng trung bình   3
5. Phòng ăn:
5.1. Sàn phòng ăn:
2
Điểm   Điểm
Thang   Ghỉ
thẩm
CÁC CHỈ TIÊU   điểm   tự
chú
chấm   định
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
- Chất lượng vật liệu xây dựng phù hợp với phong
3
cách của nhà hàng
5.2. Các loại và số lượng phòng ăn, uống:
5.2.1. Phòng ăn có sức chủa tổi thiểu 50 chỗ ngối
- 2 phòng trở lên   4
- 1 phòng   3
5.2.2.Phòng tiệc (tối thiểu 6 chổ/phòng)
- 2 phòng trở lên   4
- 1 phòng   3
- Có thêm quây rượu trong nhà hàng   2
6. Bếp:
6.1. Diện tích tương ứng với quy mô phòng ăn   4 .
6.2. Tường ốp gạch men sứ:
- Lót toàn bộ tường   4
- Lốt cao tối thiểu 2m   2
6.3. Các quy định khác (mỗi quy định nếu có sẽ
cộng thêm 1 điểm)
- Có Lối thoát hiểm
- Có phòng đệm, đảm bảo cách âm, cách nhiệt,
cách mùi giữa bếp và phòng ăn
- Có thùng rác có nắp, đảm bảo vệ sinh
- Thông gió tốt
- Chậu rữa dụng cụ ăn uống
- Dụng cụ và chất tấy rữa vệ sinh
- Hệ thống thoát nước chìm
- Sàn nhà lát vật liệu chống trượt, dễ cọ rữa
- Ánh sáng hoặc chiếu sáng tốt
7. Khu vực vệ sinh:
7.1. Đạt yêu cầu đi lại thuận tiện, có phòng riêng:
cho nam, nữ
- Tốt   3
- Khá   2
- Trung bình   1
7.2. Anh sảng tốt   2
7 3. Thông gió tốt   2
7.4 Vật liệu xây dựng:
- Sử dụng vật hiệu chất lượng tốt, ốp toàn bộ tường   4
bằng gạch men
gạch mẹn sử (tối thiểu 2m)   - Sử dụng vật liệu chất lượng khả, ốp tưởng bằng   3
- Sử dụng vật liệu chất lượng trung bình   2
8. Khu gửi xe cho khách;
3
Điểm   Điểm
Thang   Ghi
CÁC CHỈ TIÊU   điểm   tự   thẩm
chú
chấm   định
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
- Có chỗ đỗ xe cho 50% số ghế trở lên   9
- Có chỗ đỗ xe cho 30% số ghế trở lên   8
- Có chỗ đỗ xe cho 15% số ghế trở lên   7
- Cổ hợp đồng đưa xe đón khách   5
- Có chỗ đổ xe không lấn chiếm lòng, lề đường   3
Nhóm chỉ tiêu II. Trang thiết bị, tiện nghi phục
65
vụ:
1. Phòng ăn:
1.1. Chất lượng trang thiểt bị (Đồ gỗ, đồ vài, đổ
sành sử, thủy tình, dụng cụ ăn uống (phù hợp với
phối cảnh nhà hàng):
- Chất lượng tốt, mẫu mã đẹp   8
- Chất lượng khá   7
- Chất lượng trung bình   4
1.2. Mức độ đồng bộ, hài hòa, đạp mắt:
- Các loại trang thiết bị động bộ, bải trí đẹp, sang
8
trọng
- Các loại trang thiết bị đồng bộ, bài trả hài hỏa   7
- Các loại trang thiết bị đồng bộ, bài trí hợp lý   4
2. Khu vực bếp:
2 1 Yêu cầu về trang thiết bị
- Trang thiết bị đầy đủ, đồng bộ, chất lượng tốt   T   13
- Trang thiết bị đầy đủ, đồng bộ, chất lượng khá   12
- Trang thiết bị đầy đủ, chất lượng trung bình   8
2.2 Trang thiết bị bắt buộc phải có:
+ Bàn sơ chế thực phẩm   1
+ Bàn chờ phục vụ   1
+ Dụng cụ và tủ đựng dụng cự phục vụ ân uống,
Dụng cụ dành cho thực phẩm sống và chín được   1
phân biệt và sử dụng riêng
2.3. Đủ tà lạnh, tủ đông để bảo quản thực phẩm   1
3. Quầy rượu:
a- Trang thiết bị đầy đủ, đồng bộ, chất lượng tốt   5
b- Trang thiết bị đầy đủ, chất lượng trung bình   4
4. Phòng vệ sinh:
Các trang thiết bị sau bắt buộc phải có:
+ Chậu rừa mặt (lavabo) và gương soi (nếu có)   1
+ Bàn cầu, Giấy vệ sinh, Xà phòng rửa tay   1
+ Thùng rác, thiết bị thông gió   1
5. Thực hiện đầy đủ các điều kiện về Phòng
cháy chữa cháy, thoát nạn:
- Có hệ thống PCCC và thoát nạn (đầy đủ, hoạt
động tốt)   7
4
Điểm   Điểm
Thang   Ghi
thẩm
CÁC CHỈ TIÊU   điểm   tự
chú
chấm   định
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
- Có thiết bị chữa cháy hoặc vòi nước   6
- Cung cấp điện đầy đủ 24/24 (Có máy phát điện
3
dự phòng)
- Đèn cấp cứu để đề phòng khi có sự cố xảy ra   3
6. Thiết bị điều hòa thông thoáng (Tính cả tiền
sảnh, phòng ăn, ...)
- Điều hòa chất lượng tốt   5
- Điều hòa chất lượng khá   4
- Điều hòa chất lượng trung bình   3
Nhóm chỉ tiêu III. Yêu cầu về dịch vụ và mức
70
độ phục vụ:
1. Chùng loại và chất lượng món ăn, thức uống:
- Các món ăn Âu, Á và các loại nước giải khát cao
cấp hoặc các món ăn đặc sản Việt Nam hay quốc tế   50
có chất lượng cao
- Các món ăn Âu, Á, hoặc đặc sản truyền thống và
các loại nước giải khát có chất lượng tốt   40
- Các món ăn Âu, Á, hoặc đặc sản truyền thống và
đồ giải khát thông dụng, dễ chế biến   30
2. Đối với Thực đơn, bảng giá ghi tên, giá các 1
loại sản phẩm món ăn, thức uống
- Hình thức và chất lượng tốt, có thêm các ngoại   5
ngữ thông dụng
- Hình thức và chất lượng khá   3
- Hình thức và chất lượng trung bình   1
3. Các dịch vụ khác:
- Có bố trí khu vực tiếp tân hay vừa là quây thu
1
ngân
- Có đầy đủ các thiết bị thông tin (máy vi tính, điện
thoại, Fax...) đặt tại quây tiếp tân   1
- Có bố trí bàn ghế tiếp khách tại quầy   1
- Có chấp nhận thanh toán bằng thê tín dụng thông
4
dụng
4. Các dịch vụ giải trí (ca nhạc, bi đa, truyền
hình cáp, vệ sinh...)
- Đa dạng, chất lượng tốt   8
- Đa dạng, chất lượng khá   5
- Có một số dịch vụ, chất lượng trung bình   2
Nhóm chỉ tiêu TV. Yêr cầu về cán bộ, nhân viên
70
phục vự:
Trình độ nghiệp vụ, chuyên môn, ngoại ngữ (thể
hiện qua văn bằng, chứng chỉ), kinh nghiệm.
5
Điểm   Điểm
Thang   Ghi
thẩm
CÁC CHỈ TIÊU   điểm   tự
chú
chấm   định
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
1. Cán bộ quản lý nhà hàng:
- Được đào tạo nghiệp vụ thương mại, du lịch
quản trị, kinh doanh khách sạn - nhà hàng (tối
thiểu 6 thảng); có kinh nghiệm 3 năm trở lên, biết
7
một ngoại ngữ ở mức độ giao địch tốt (bằng C)
(Chuyên môn: 3 điểm; Kinh nghiệm: 2 điểm;
ngoại ngữ: 2 điểm).
- Đã qua khóa đào tạo về nghiệp vụ thương mại, đu
lịch, quản trị kinh doanh khách san - nhà hàng; có
kinh nghiệm 2 năm trở lên, biết một ngoại ngữ
mức giao dịch tốt (bằng B).   5
(Chuyên môn: 2 điểm; Kinh nghiệm: 2 điểm;
ngoại ngữ: 1 điểm)
- Có kinh nghiệm trong lĩnh vực ân uống 2 năm trở
lên, biết một ngoại ngữ thông dụng (bằng B hoặc
tương đương).   3
(Kinh nghiệm: 2 điểm; ngoại ngữ: 1 điểm)
2. Cán bộ chủ chốt một số bộ phận:
2.1. Bộ phận bàn:
trường lớp về nghiệp vụ có chứng nhận   Có chứng chỉ sơ cấp nghề hoặc đào tạo qua   3
- Có kinh nghiệm 1 năm trở lên   3
giao tiếp ngoại ngữ ở mức giao dịch   - Có chứng chỉ ngoại ngữ thông dụng hoặc có thể   3
2.2. Bộ phận bếp:
- Có chứng chỉ sơ cấp nghề hoặc được đào tạo qua”
trường lớp nghiệp vụ có chứng nhận hoặc có bằng   3
khen trong các cuộc thi tay nghề bếp.
- Có 2 năm kinh nghiệm trong nghê.   5
2.3. Quầy rượu:
- Có chứng chỉ sơ cấp nghề hoặc được đào tạo qua
trường lớp nghiệp vụ có chứng nhận; có kinh
nghiệm 01 năm trở lên; biết ngoại ngữ ở mức giao   3
dịch (Bằng B trở lên)
3. Nhân viên phục vụ:
3.1. Tỷ lệ nhân viên phục vụ được đào tạo
chuyên môn, nghiệp vụ boặc có văn bằng,
chứng chỉ do cơ sở đào tạo có thẩm quyền cấp
- 70% số nhân viên   10
- 50% số nhân viên trở lên   5
3.2. Ngoại ngữ (Đối với nhân viên trực tiếp tác
x các pới khách: tiếp tân, bàn, quẩy rượu):
- Có chứng chỉ ngoại ngữ thông dụng hoặc có
6
Điểm   Điểm
Thang   Ghi
thẩm
CÁC CHỈ TIÊU   điểm   tự
chú
chấm   định
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
thể giao tiếp tốt một ngoại ngữ (tối thiểu trình độ
A trở lên):
+ 50% số nhân viên trở lên   10
+ 20% số nhân viên trở lên   5
4. Trang phục :
- Trang phục thuận tiện, kiểu đáng đẹp, lịch sự   8
- Trang phục thuận tiện, kiểu dáng bình trường   5
- Trang phục thể hiện đậm nét bản sắc dân tộc Việt
3
Nam
- Có đeo bảng tên trên áo   2
5. Chất lượng phục vụ:
(Mức độ nhiệt tình, đảm bảo giờ giấc, phục vụ
chu đáo, đúng kỹ thuật)
- Tốt   10
- Khá   7
- Trung bình   5
Nhóm chỉ tiêu V. Yêu cầu vệ sinh:   120
1. Vệ sinh an toàn thực phẩm:
- Có giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn    20
thực phẩm.
- Sử dụng thực phẩm đảm bảo vệ sinh an toàn, có
hợp đồng với đơn vị cung cấp, đặc biệt khuyến
khích sử dụng thực phẩm có giấy chứng nhận công   10
bố nguồn gốc xuất xứ
- Có nội quy quy định về vệ sinh cá nhân của nhân   viên trong bảo quản - sơ chế - chế biến - phục vụ   5
2. Vệ sinh các khu vực trong nhà hàng:
- Tốt   10
- Khá   7
- Trung bình   5
3. Vệ sinh các khu vực trong nhà hàng
3.1. Phòng ăn:
- Tốt   15
- Khá   10
- Trung bình   7
3.2. Bếp:
- Tốt   15
- Khá   10
- Trung bình   5
3.3. Phòng vệ sinh:
nhà hàng (tối thiểu 3m2/phòng)   - Tốt, diện tích phù hợp với số lượng ghế trong   10
- Khá   7
7
Điểm   Điểm
Thang   Ghi
CÁC CHỈ TIÊU   điểm   tự   thẩm
chú
chấm   định
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
- Trung bình   5
4. Vệ sinh cá nhân
- Tốt (bảo đảm yêu cầu vệ sảnh cá nhân tốt, nhà
hàng có phòng thay quần áo, phòng vệ sinh riêng   10
cho nhân viên phục vụ).
- Khá (bảo đảm yêu cầu vệ sinh cá nhân khá, nhà
hàng có phòng vệ sảnh riêng cho nhân viên phục   7
vụ)
- Trung bình (bảo đảm yêu cầu vệ sinh cá nhân ở
mức trung bình, không có phỏng thay quần á0,   5
phòng tắm, vệ sinh riêng cho nhân viên phục vụ).
5. Vệ sinh môi trường:
5.1. Hệ thống xử lý nước thải: lọc các chất béo
kín
- Tốt   10
- Khá   6
- Trung bình   3
5.2. Hệ thống chúa và phân loại rác hữu cơ, vô
cơ, thức ăn thừa,...
- Tốt   10
- Khá   7
- Trung bình   4
* Thực hiện hoàn chỉnh ISO 14000 (cộng thêm )   5
6. Thực hiện đúng các quy định của pháp luật
về lao động: ký kết hợp động lao động, khám   5
sức khỏe định kỳ cho người lao động
7. Đảm bảo an ninh trật tự, không để các đối
tượng ăn xin, bán hàng rong đeo bám, chèo kéo   5
khách.
TỔNG CỘNG
1. Điểm tối đa: 400 điểm
Trong đó:
- Nhóm chỉ tiêu 1: 75 điểm.
- Nhóm chỉ tiêu II: 65 điểm
- Nhóm chỉ tiêu Iu: 70 điểm
- Nhóm chỉ tiêu IV: 70 điểm
- Nhóm chỉ tiêu V: 120 điểm
2. Điểm đạt chuẩn: 250 điểm
3- Mốt số tiêu chí cơ sở phải có:
- Không có hồ sơ ghi chép nguồn gốc xuất xử thực phẩm.
8
- Không có giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm.
- Cơ sở để xe của khách lấn chiếm lòng lề đường trái quy định.
* Chi chủ; Riêng các cửa hàng thức ăn nhanh áp dụng mức điểm đạt chuẩn là 200.
Ngày tháng năm
NGƯỜI CHẨM ĐIỂM (GIÁM ĐỐC
HOẶC CHỦ CƠ SỞ)
(Ký tên, đóng dấu)
9
Phụ lục: 2B
BIỂU ĐIỂM ĐÁNH GIÁ
CƠ SỞ DỊCH VỰ DU LỊCH MUA SẢM ĐẠT CHUẨN
( Rạn hành kèm theo Quyết định số....../2913QQ-UBND ngày...... tháng năm 2018
của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Tên Doanh nghiệp:
Tên cơ sở ăn uống:
Địa chỉ:
Điện thoại:.   ...Fax:.
Email:.   . Wesite (nếu có):.
Ngày chấm:
Người chấm:
Kết quả:.
ĐIỂM   ĐIỂM   ĐIỂM
CÁC CHỈ TIÊU   TỐI   TỰ   THẨM
ĐA   CHẨM   ĐỊNH
1. Hàng hóa, chất lượng và thanh toán   160

Tràng; không bán hàng giả, hàng không đảm bảo chất lượng   ph trì sinh an toàn thực phẩm; phong phá, đa dạng về chủng   80
loại và mẫu mã, đạt tính thẩm mỹ cao
+ Đảm bảo quy định về ghi nhãn hàng hóa   20
+ Đối với hàng thủ công mỹ nghệ Việt Nam: phải dân tên cửa   15
hàng
+ Đảm bảo hàng hóa có nguồn gốc xuất xử rõ ràng (có đối
chiếu)   15
+ Có hướng dẫn cách sử dụng và thời gian bảo hành (đối với
thực phẩm, thiết bị điện tử)   10
+ Hàng hóa có xuất xử trong nước, chiếm tỉ lệ 50% trở lên
(điểm thêm)   20
1.2 Các quy định cụ thể khác:   80
- Niêm yết giả và bán đủng giá niêm yết   10
1 Có bệ thống chiếu sáng cửa hàng và khu vực trưng bày hàng
hóa, đản bảo đủ ánh sảng, thoáng mát, sạch sẽ, có bảng giới   10
thiệu sản phẩm
1 Trang trí mặt tiền, hàng hóa được trưng bày thẩm mỹ, hài   10
10
hòa hợp lý
- Có chương trình khuyến mãi thu hút khách   10
Có chương trình hậu mãi (sửa chữa, bảo trì, bồi thường và   10
giao hàng nếu có yêu cầu)
- Sử dụng túi ni lông bằng chất liệu thân thiện với môi trường   1
dùng để đựng hàng hóa cho khách.   10
- Có nhận thanh toán bằng thẻ tín dụng.   5
- Có hộp thư và số góp ý của khách đặt ở nơi thuận tiện.   5
- Có nơi thữ đồ cho khách đối với hàng hóa là quần á0   5
- Có phòng vệ sinh (điểm thêm)   5
2. Nhân sự   90
2.1. Cán bộ điều hành:   40
+ Tốt nghiệp đại học, cao đầng khoạ thương mại hoặc kinh
tế, hoặc quản trị kinh doanh   , 15
+ Có chứng chỉ đào tạo nghiệp vụ tối thiểu 3 tháng.   5
+ Có trình độ ngoại ngữ ở mức C trở lên   15
+ Có trình độ ngoại ngữ đủ khả năng giao tiếp (trình độ A   hoặc tương đương trở lên)   5
Có kinh nghiệm bán hàng từ 1 năm trở lên   10
2.2. Nhân viên bán hàng   50
+ Biết ngoại ngữ ở mức C trở lên (đạt 20% trở lên)   15
+ Được đào tạo về nghiệp vụ thương mại, quản trị kinh doanh   (đạt 30% trở lên)   15
+ Nhân viên bán hàng có thái độ phục vụ vui về, lịch sự, tận
tỉnh, chu đáo, không nài ép khách mua hàng   5
+ Biết ngoại ngữ ở mức độ giao tiếp ban đầu (trình độ A, đạn   5
30% trở lên)
+ Nhân viên có đồng phục, đeo bảng tên   5
+ Hoặc trang phục lịch sự (khuyến khích trang phục truyền   thống), Đeo bảng tên   5
+ Cơ sở sử dụng từ 10 lao động trở lên (điểm thêm).   10
3. Địa điểm   90
3.1. Diện tích   40
+ Cửa hàng có vị trí để tiếp cận, thuận lợi cho tham quan,   20
giao dịch mua bán
+ Rộng từ 500m2 trở lên   20
+ Từ 250m2 - dưới 500m2   15
+ Từ 100m2 - dưới 250m2   10
+ Từ 50m2 - dưới 100m2   5
11
3.2. Khu vực gửi xe cho khách   30
+ Có nơi được phép dừng xe trên 30 chổ   20
+ Có nơi được phép dừng xe 16 chổ   15
+ Có bố trí nơi gửi xe cho khách ngoài điểm mua sắm   5
+ Có bảo vệ và nhân viên giữ xe   5
3.3. Đảm bảo vệ sinh trước, trong cửa hàng và lề đường   20
4. Tổ chức điểm tham quan   80
- Tổ chức giới thiệu một số công đoạn sản xuất sản phẩm hoặc
20
có chiếu phim minh họa
- Có nhân viên hay thợ thủ công trình diễn các thao tác, quy   30
trình tạo ra sản phẩm
- Có chỗ cho khách ngồi nghỉ và nước uống   10
- Có trang web để giới thiệu sản phẩm   10
- Có trưng bảy nguyên liệu và bán thành phẩm   10
* Điểm tham quan - mua sắm du lịch:
+ Tổng số điểm tối đa : 420
+ Số điểm đạt tiêu chuẩn, tối thiểu đạt 50% tiêu chỉ là 210
điểm
* Điểm mua sắm du lịch:
+ Tổng số điểm tối đạt: 420
++ Số điểm đạt tiêu chuẩn, tối thiểu đạt 45% tiêu chí là 190
điểm.
* Một số tiêu chí cơ sở phải có:
+ Không niêm yết giá
+ Không có nhà vệ sinh
Ngày tháng năm
Giám đốc hoặc chủ cơ sở
(Ký tên và đóng đấu)
12
Phụ lục: 3A
GIỚI THIỆU MỘT SỐ THÔNG TIN VỀ CƠ SỞ ĂN ƯỐNG
( San kành kèm theo Quyết định số......./2613/QĐ-110ND ngày..... tháng năm 2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh )
I. THÔNG TIN DOANH NGHIỆP:
1. Tên đơn vị (tên công ty, tên nhà hàng):
2. Địa điểm:
3. Người liên hệ:   Chức vụ:
4. Điện thoại   Fax:
5. Email:   Website (mếu có)
II. HIỆN TRẠNG CƠ SỞ VẬT CHẤT:
1. Diện tích mặt bằng:
2. Bố trí giữ xe cho khách:
- Vị trí:
- Diện tích khu vực giữ xe:
- Sức chứa tối đa:.... xe (2 bánh, 4 bánh).
3. Phòng ăn, quầy rượu:
- Số lượng phòng ăn:   Tổng diện tích :   . Tổng số ghế :
- Số lượng phòng tiệc:   . Tổng diện tích :   . Tổng số ghế :
- Quảy rượu: Diện tích: Số ghế:
4. Diện tích bếp, kho:
II. DỊCH VỤ ĂN UỐNG VÀ CÁC DỊCH VỤ KHÁC:
1. Dịch vụ ăn uống:
- Tổng số món ăn được phục vụ trong cơ sở án uống (theo thực đơn và theo thực tếy:
- Chủng loại (món ăn Au, Á,..);
- Món ân, thức uống đặc trưng của cơ sở ăn uống (nếu có):
2. Các loại thẻ tín dụng được chấp nhận:
3. Các dịch vụ giải trí, thời gian phục vụ:
III. NHÂN SỰ:
1. Tổng số cán bộ, nhân viên: ...... người
Tổng số nhân viên thời vụ:..... người
2. Tổng số nhân viên đã qua đào tạo chuyán môn, nghiệp vụ: người
13
Trong đó: Số nhân viên có Giấy đóng nhận đã qua đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ:
3. Tổng số nhân viên sử dụng ngoại ngữ: ... người
Trong đó: - Số người sử dụng 2 ngoại ngữ trở lên:..... người
- Số người có chứng chỉ ngoại ngữ các thại:.... người (kèm theo bản sac)
IV. VP SINH AN TOÀN THỰC PHÁM VÀ VỆ SINH MÔI TRƯỜNG:
1. Nguồn gốc xuất xứ thực phẩm mua vào:
2. Cè Quy chế quản lý vệ sinh an toàn thực phần trong bảo quán - sự chế - chế biết -
phục vụ tại khu vực bếp:
3. Hệ thống xử lý chất thải (rác thải, nước thải, khí thải):
4. Hệ thống nước cấp:
.. Tổ chức khám sức khọc định ký cho UBCNV trong nhà hàng:.... lấn/năm:
Ngày tháng năm
GIÁM ĐỐC
(ký tên, đóng dấu)
14
Phụ lục: 3B
GIỚI THIỆU MỘT SỐ THÔNG TIN VỀ CƠ SỞ DỊCH VỤ MUA SẢM
( Ban hành kèm theo Quyết định sế ..... /2013/QĐ-UBND ngày...... tháng năm 2017
của Uỷ ban nhân dân tỉnh )
I. THÔNG TIN DOANH NGHIỆP:
1. Tên đơn vị (tên công ty, tên nhà hàng):
2. Địa điểm:
3. Người liên hệ:   Chức vụ:
4. Điện thoại   Fax:
5. Email:   Website (nếu có)
II. CÁC THÔNG TIN KHÁC:
1. Diện tích mặt bằng kinh doanh:
2. Các mặt hàng kinh doanh tại cơ sở:
3. Các loại thẻ tín dụng được chấp nhận:
4. Thời gian cơ sở đi vào hoạt động:
5. Thời gian phục vụ:
6. Tổng số CB- NV:
7. Trình độ văn hóa, nghiệp vự:
- Đại học:....người
- Cao đẳng:.....người
- Trung học chuyên nghiệp:.... người
Trung học phổ thông:.............
- Trung học cơ sở:.......   .người
8. Trình độ ngoại ngữ:...
- Tiếng Anh:..... người
- Tiếng Pháp:.....người
- Tiếng Nhật:..... người
- Các thứ tiếng khác, ghi cụ thể.
Các bằng cấp phải được phoo kèm theo, không cần công chứng.
9. Doanh thu năm trước khi thẩm định:
10. Nộp thuế năm trước khi thẩm định:
Ngày tháng năm
GIÁM ĐỐC
(ký tên, đóng dấu)
15
Phụ lục: 4A
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH SÁCH NHÂN SỰ TÀM VIỆC TẠI CƠ SỞ ĂN ƯỔNG
( Ban hành kèm theo Quyết định số......../2013/QĐ UBND ngày...... tháng năm 2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Năm sinh
Thâm niên   Trình độ
Chức
Số   Họ và tên   Công   Ghi chú
danh   Ngoại
TT   tác   Văn   Nghiệp
Nam   Nữ   ngữ
hóa
(*)   vụ
Cán bộ quản
1
lý
1
2
II   Bộ phận Bàn
1
2
Bộ phận Bếp
1
2
IV   Quẩy rượu
1
2
Các bộ phận
VI
khác
1
2
Tổng cộng:
......... số người
....... ngày..... tháng ..... năm...
GIÁM ĐỐC
(ký tên và đóng dấu)

1. Ngoại ngữ (*) kê khai như sau:
- A (tiểng Anh); P (tiếng Pháp); T (tiếng Trung Quốc); K (ngoại ngũ khác)
- Trình độ A, B, C hay đại học.
2. Trình độ Văn hóa: Tết nghiệp nhổ thông trang lọc (1212, tội nghiệp phố thông cơ sở
(9/12).
3. Trình độ nghiệp vụ: Đại học, Trung cấp, sơ cấp
17
Phụ lục: 4B
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH SÁCH NHÂN SỰ LÀM VIỆC TẠI CƠ SỞ MUA SẢM
( Ban hành kèm theo Quyết định cố....../2913/QĐ-UBND ngày..... tháng năm 2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Năm sính
Thâm niên   Trình độ
Số   Chức
Họ và tên   Công   Ghi chú
TT   danh   Ngoại
tác   Văn   Nghiệp
Nam   Nữ   ngữ
hóa   vụ
(*)
Cán bộ quân
I
lý
1
2
Nhân viên
II
bán hàng

2
Các bộ phận
III
khác
I
2
Tổng cộng:
....... số người
........ ngày..... tháng......năm...
GIÁM ĐỐC
(ký tên và đóng dấu)
Ghi chú: kèm theo bản sao bằng cấp, chứng chỉ (nếu có).
1. Ngoại ngữ (*) kê khai như sau:
- A (tiếng Anh); P (tiếng Pháp); T (tiếng Trung Quốc); K(ngoại ngữ khác).
- Trình độ A, B, C hay đại học.
2. Trình đị Văn hóa: Tối nghiệp phổ thông trung bạc (12/t2, tất nghiệp phổ thông rơ sở
(9/12).
3. Trình độ nghiệp vụ: Đại học, Trung cấp, sơ cấp.
18
