ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2012/QĐ-UBND Thuán ngày 21 tháng 1 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế Phối hợp trong công tác tra cứu,
xác minh, trao đổi, cung cấp và rà soát thông tin lý lịch tư pháp.
CCNNG TIN ĐIỆN TỬ CHỈNH PHủ   trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Lý lịch tư pháp ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 111/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 11 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Lý lịch
tư pháp;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 04/2012/TTLT-BTP-TANDTC VKSNDTC-
BCA- BQP ngày 10 tháng 5 năm 2012 của Bộ Tư pháp, Tòa án nhân dân Tối
cao, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng về hướng
dẫn trình tự, thủ tục tra cức, xác minh, trao đổi, cung cấp thông tin lý lịch tư
pháp;
Theo đề nghị của Sở Tư pháp tại Tờ trình số 179/TTr-STP ngày 24 tháng 6
năm 2013 và Tờ trình số 218/TTr-STP ngày 09 tháng 8 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Phối hợp trong công
tác tra cứu, xác minh, trao đổi, cung cấp và rà soát thông tin lý lịch tư pháp trên.
địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ ban
hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc
Công an tỉnh, Cục trường Cục thi hành án dân sự tỉnh, Chủ tịch UBND các
1
huyện, thị xã La Gi và thành phố Phan Thiết và Thủ trưởng cơ quan, đơn vị liên.
quan có trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Điều 4. Đề nghị Tòa án nhân dân tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh phối
hợp thực hiện Quyết định này./đị;
Nơi nhận: 1 la   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3,4;   CHỦ TỊCH
- TT.HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản (BTP);
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành và đoàn thể tỉnh;
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- TT Thông tin tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Lưu VT, HCTP, NCPC.Thuận(60)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc Lập - Tự do - Hạnh Phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác tra cứu, xác minh, trao đổi, cung cấp và rà soát
thông tin lý lịch tư pháp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29 /2013/QĐ-UBND ngày 21 /8 /2013
của UBND tỉnh Bình Thuận)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về trách nhiệm và mổi quan hệ phối hợp trong
việc tra cứu, xéc thính, trao đổi, cang cấp và rà soát thông tin lý lịch tư pháp để
cấp phiến lý lịch tư pháp và xây dựng cơ sở dữ liệu lý tịch tư pháp theo quy định.
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Lý
lịch tư pháp.
2. Quy chế này được áp dụng đối với Sở Tư pháp, cơ quan Công an (Công.
an tỉnh Công an các huyện, thị xã La đã và thành phố Phan Thiết (seu đầy goá
tắt là Công an cấp huyện): Toà án nhân dân (Toà án nhân dân (TAND) tỉnh
TAND các huyện, thị xã La Gí và thành phố Phan Thiết (sau dây gọi đất tài
(Cục Thi hành án dân sự, Chi cục Thi hành án dân sự); Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã La gi và thành phố Phan Thiết (thuộ đán đát là UBND tà
UBND cấp xã) và các cá nhân, cơ quan, tổ chức khác có liên quan trong việc tra
cứu, xác minh, trao đổi, cung cấp và rà soát thông tin lý lịch tư pháp.
Điều 2. Mục đích phối hợp
Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, thống nhất, đồng bộ, phát huy sức mạnh
tổng hợp, tính của động và trách nhiệm của các cơ quan trong việc tra cức, xác
minh, trao đổi, cung cấp và rà soát thông tin lý lịch tư pháp một cách đầy đủ,
chính xác, kịp thời.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp thực hiện
1. Cơ quan Công an, Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân, cơ quạn
Thi hành án dân sự, UBND cấp huyện, UBND cấp xã có nhiệm vụ cung cấp
thông tin lý lịch tư pháp chính xác, đây đủ, đúng quy định pháp luật cho Sở Tr
pháp.
1
2. Trong phạm vi chức nặng, nhiệm vụ, quyền hạn của minh, cơ quan, tổ
chức thực hiện tốc công tác phối hợp và không làm ảnh hưởng đến hoạt động
của từng cơ quan, tổ chức, quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân.
3. Các cơ quan, đơn vị, tổ chứn có nhiệm vụ phối hợp trong việc cung cấp
thông tin lý lịch cư pháp, cấp Phiếu Lý lịch tư pháp trong Quy chế này phải tuân
thủ quy định về trình ự, thủ tục, thời hạn, chế độ bảo mật theo quy định của
Luật Lý lịch tư pháp và các văn bản hướng dẫn thì hành.
4. Trên tính thần cải cách thủ tục hành chính, các cơ quan, tổ chức có thể
rút ngắn thời gian thực hiện so với quy định.
Điền 4. Bộ phận đầu mối tra cứu, xát minh, cung cấp thông tin lý lịch
tư pháp
1. Tại cơ quan Tòa án nhân dân
a) Tòa án nhân dân tỉnh giao cho Văn phòng.
b) Tòa án nhân dân cấp huyện giao cho công chức lâm nhiệm vụ tổng đạt
bản án hình sự.
2. Tại cơ quan Viện Kiểm sát nhân dân
Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh giao cho Văn phòng.
3. Tại cơ quan Công an
a) Công an tỉnh giao cho:
- Phòng Hồ sơ nghiệp vụ;
- Phòng Cảnh sát Thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp.
b) Công an cấp huyện giao cho Bộ phận Thi hành án hình sự và hỗ trợ tư
pháp.
4. Tại cơ quan Thi hành án dân sự
a) Cục Thi hành án dân sự giao cho Văn phòng.
b) Chi cục Thi trành án dân sự giao cho một công chức thực hiện.
5. Tại UBND cấp huyện
UBND cấp huyện giao cho Phòng Tư pháp.
6. Tại UBND cấp xã
UBND cấp xã giao cho công chức tư pháp - hộ tịch.
Điều 5. Hình thức và phương thức cung cấp thông tin lý lịch tư pháp
Hình thức và phương thức cung cấp thông tin lý lịch tư pháp được thực
hiện theo quy định tại Điêu 3 của Thông tư Liên tịch số 04/2012/TTT.T-BTP-
TANDTC-VKSNDTC-BCA-ĐQP ngày 10/5/2012 của Bộ Tư pháp, Tòa án nhân
dân Tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng về
2
hướng dẫn trình tự, thủ tục tra cứu, xác minh trao đổi, cung cấp thông tin lý lịch
tư pháp.
Chương II
CUNG CẤP THÔNG TIN LÝ LỊCH TƯ PHÁP ĐỀ
XÂY DỰNG CƠ SỞ DỮ LIỆU LÝ LỊCH TƯ PHÁP
Mục 1
CỤNG CẤP THÔNG TIN CỔ TRƯỚC NGẦY 0I THÁNG 7 NĂM 2010
Điều 6. Nhiệm vụ của cơ quan Công an
Phòng Cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp - Công an tính có.
nhiệm vụ cung cấp thông tin về việc thì hành án phạt trục xuất khi nhận được.
văn bản đề nghị của Sở Tư pháp.
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp là 10 ngày làm việc kể từ.
ngày nhận được văn bản đề nghị.
Điều 7. Nhiệm vụ của Tòa án nhân dân
1. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản để
nghị cung cấp thông tin lý lịch tư pháp liên quan đến bản án hình sự và quyết
định thì hành án hình sự, Tòa án cổ nhiệm vụ gửi đông tin lý lịch tư pháp cho
Sở Tư pháp, cụ thể như sau:
a) Tòa án đã xét xử sơ thẩm vụ án hoặc tòa án đã xét xử phúc thẩm vụ án
có nhiệm vụ gửi bản án hình sự hoặc trích lục bản án hình sự.
b) Tòa án ra quyết định thi hành án hình sự có nhiệm vụ gửi quyết định
thì hành án hình sự.
2. Trường hợp cần có thêm thông tin về tội danh, điều khoản luật được áp
dụng, hình phạt chính, hình phạt bổ sung, nghĩa vụ dân sự trong bên án hình sự,
tỉnh trạng thì hành án của người đã bị Tòa án Việt Nam kết án bằng bản án cứ
hiệu lực pháp luật để lập Lý lịch tư pháp của người đó theo quy định tại khoản 1
Điều 26 Luật Lý lịch tư pháp - khoản 2, khoản 3 Điều 8, Điều 11 và Điều 12,
Nghị định số 111/2010/NĐ-CP thì Sở Tư pháp đề nghị Tòa án tra cứu, xác
minh, cung cấp thông tin lý lịch tư pháp, cụ thể như sau:
a) Tòa án đã xét xử sơ thẩm vụ án cung cấp bản ứn sơ thẩm đã có hiện lực
pháp luật; trường hợp vụ án được xét xử theo thủ tục phúc thẩm thì Tòa án đã
xét xử phúc thẩm cung cấp bản án phúc thẩm và bản án sơ thẩm.
b) Tòa án đã ra quyết định thì hành án hình sự cung cấp quyết định thì
hành án hình sự.
c) Tòa án đã cấp giấy chứng nhận đặc xá trong trường hợp hoãn, tạm đình
chỉ chấp hành án phạt tù cung cấp thông tin về việc đặc xá.
đ) Tòa án đã ra quyết định tuyên bổ phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã
trong đó có nội dung cấm cá nhân đán nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý doanh.
3
nghiệp, hợp tác xã có nhiệm vụ gửi quyết định tuyên bố phá sản doanh nghiệp,
hợp tác xã có hiệu lực pháp luật.
Thời hạn gửi các thông tin quy định tại các điểm a, b, 9, d khoản 2 của
Điều này là 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư
pháp.
Điều 8. Nhiệm vụ của cơ quan Thi hành án dân sự
Cục Thi hành án dân sự, Chi cục Thi hành án dân sự đã ra quyết định thì
hành bình phạt tiền, tích thu tài sản, án phí và các nghĩa vụ dân sự khác của
người bị kết án trong bản án hình sự, quyết định đình chỉ thi hành; cấp giấy xác
nhận kết quả thi hành án; văn bản thông báo kết thúc thi hành án liên quan đến
thi hành phần dân sự trong bản án hình sự có nhiệm vụ cung cấp thông tin về
việc thì hành hình phạt tiền, tịch thu tài sản, án phí và các nghĩa vụ dân sự khác,
thông tin về đình chỉ thì hành án, kết quả thì hành án của người bị kết án khi
nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư pháp.
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp là 10 ngày làm việc kể từ.
ngày nhận được văn bán đề nghị.
Điền 9. Nhiệm vụ của UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các cơ quan
tổ chức có liên quan
1. Uỷ ban nhân dân cấp huyện đã ban hảnh quyết định cho phép thay đổi.
cái chính hộ tịch cho người từ đủ 14 tuổi trở lên, Uỷ ban nhân dân cấp xã đã cấp
giấy chứng từ có nhiệm vụ gửi cho Sở Tư pháp quyết định cải chính bộ tịch,
giấy chứng tử nêu trên.
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp là 10 ngày làm việc kể từ
ngày ký quyết định cải chính hộ tịch, giấy chứng tử.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan, tổ chức đã cấp giấy chứng nhận chấp
hành xong án phạt cải tạo không giam giữ, án treo, cắm đảm nhiệm chức vụ,
cấm hành nghề hoặc làm công việc nhật định, cấm cư trú, quân chế, tước một số
quyền công dân có nhiệm vụ cung cấp thông tin về việc chấp hành xong các
hình phạt trên khi nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư pháp.
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp là 10 ngày làm việc kể tư
ngày nhận được văn bản đề nghị.
Mục 2
CUNG CẤP THÔNG TIN LÝ LỊCH TƯ PHÁP
TỪ NGÀY 9I THÁNG 7 NĂM 2010
Điều 10. Nhiệm vụ của cơ quan Công an
Công an cấp huyện có nhiệm vụ cung cấp thông tin sau:
1. Giấy chứng nhận đã chấp hành xong thời gian thứ thách án treo, án
phạt cải tạo không giam giữ cho Sở Tư pháp trong thời hạn 10 ngày làm việc, kế
4
từ ngày cấp giấy chứng nhận theo quy định tại khoản 3 Điều 62, khoản 3 Điều
73 Luật Thi hành án hình sự.
2. Giấy chứng nhận đã chấp hành xong án phạt cấm cư trú, án phạt quản
chế, án phạt tước một số quyền công dân, án phạt cẩm đảm nhiệm chức vụ, cốm
hành nghề hoặc làm cộng việc nhất định cho Sở Tư pháp thời hạp 10 ngày lâm
việc kể từ ngày cấp giấy chứng nhận theo quy định tại khoản 4 Điều 82, khoản 3
Điều 89, khoản 5 Điều 103 và khoản 5 Điều 107 Luật Thi hành án bình sự.
Điều 11. Nhiệm vụ của cơ quan Tòa án nhân dân
Tòa án có trách nhiệm cung cấp thông tin lý lịch tư pháp về án tích và
thông tin lý lịch tư pháp về cấm đảm nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý doanh.
nghiệp, hợp tác xã (có hiệu lực pháp luật) cho Sở Tư pháp theo quy định tại
Điều 13, 14 Thông tư Liên tịch số 04/2012/TTLT-BTP-TANDTC-VKSNDTC-
BCA-BQP (theo mẫu quy định tại Thông tư Lân tỉnh số 04/2012/TTLT-BTP-
TANDTC- PKSNDTC- BCA- BQP (sau đây gọi tất là theo mẫu quy định).
Điều 12. Nhiệm vụ của Viện Kiểm sát nhân dân
Viện Kiểm sát nhân dân cấp tỉnh đã ra quyết định tạm đình chỉ chấp hành
án phạt tù trong trường hợp kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm hoặc tái
thẩm có nhiệm vụ gửi quyết định đó cho Sở Tư pháp.
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp cho Sở Tư pháp là 10 ngày
làm việc kể từ ngày ra quyết định
Điều 13. Nhiệm vụ của cơ quan Thi hành án dân sự
1. Cục Thi hành án dân sự, Chi cục Thi hành án dân sự đã ra các quyết.
định: Thi hành hình phạt tiền, tịch thu tài sản, án phí và các nghĩa vụ dân sự
khác của người bị kết ân trong bản án hình sự, quyết định dinh chỉ thì hành án
(nếu có); giấy xác nhận kết quả thi hành án (nếu có) có nhiệm vụ gửi quyết định.
giấy xác nhận đó cho Sở Tư pháp trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày ra
quyết định hoặc cấp giấy xác nhận.
2. Trường hợp người bị kết án đã chấp hành xong hình phạt tiền, tịch thu
tài sản, án phí và các nghĩa vụ dân sự khác trung bản án hình sự thì Cục Thì
hành án dân sự, Chi cục Thi hành án dân sự thông báo bằng văn bản (theo mẫu
quy định) chọ Sở Tư pháp trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày người bị
kết án đã chấp hành xong nghĩa vụ dân sự trong bản án hình sự.
Chương III
PHÓI HỢP TRA CỬC, XÁC MINH, CUNG CẤP THÔNG TIN
LÝ LỊCH TƯ PHÁP ĐỀ CẤP PHIẾU LÝ LỊCH TƯ PHÁP
Điều 14: Nhiệm vụ của Sở Tư pháp trong việc phối hợp tra cứu
thông tin lý lịch tư pháp về án tích vớ1 cơ quan Công an
Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ yêu cầu cấp
Phiếu Lý tịch tư pháp hợp lệ, Sở Tư pháp gửi văn bản đề nghị xác mình lý lịch.
5
tư pháp về án tích kèm theo một bộ hồ sơ cho Phòng Hồ sơ nghiệp vụ - Công an.
tỉnh.
Điều 15. Nhiệm vụ của cơ quan Công an trong việc tra cứu, xác minh
thông tin lý lịch tư pháp về án tích
Phòng Hồ sơ nghiệp vụ - Công an tỉnh có trách nhiệm tiếp tục cung cấp
thông tin lý lịch tự phúp khị Sở Tư pháp có yêu cầu xác mánh thông tin lý lịch từ
pháp về án tích để cấp Phiếu Lý lịch tư pháp cho cả nhân, tổ chức. Thời hạn trả
kết quả xác mánh ta 07 ngày lâm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của
Sở Tư pháp. Trường hợp phải tra cứu thông tin trong hệ thống hồ sơ, tăng thư
của Bộ Công an thì thời hạn tra cứu thông tin có thể kéo dài hơn nhưng không
quá 09 ngày làm việc.
Trong trường hợp khẩn cấp theo yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng.
nguy sau khi nhận được yêu cầu của Sở Tư pháp thì Phòng Hồ sơ nghiệp vụ ..
Công an tỉnh thực hiện việc tra cứu thông tin án tích của đương sự trong thời
hạn 24 giờ, kể từ thời điểm nhận được yêu cầu.
Điều 16. Nhiệm vụ của Tòa án nhân dân
1. Tòa án nhân dân tỉnh khi nhận được đề nghị của Sở Tư pháp về nội
dung tra cứu thông tin cấm đảm nhiệm chức vụ thành lập, quản lý doanh nghiệp.
hợp tác xã thực hiện việc tra cứu hồ sơ và thông bảo kết quả cho Só Tư pháp,
2. Trong trường hợp kết quả tra cứu thông tin lý lịch tư pháp của cơ quan
Công an vẫn chưa đủ căn cứ để kết luận hoặc nội dung về tình trạng án tích của
đương sự có điểm chưa rõ tráng, đầy đủ thi Sở Tư pháp gửi văn bản đề nghị Tùa
án đã xét xử sơ thẩm vụ án, Tộ án đã xét xử phúc thẩm vụ án liên quao đến
đương sự để tra cứu hồ sơ, nhằm khẳng định người được cấp Phiếu lý lịch tư
pháp có án tích hay không có án tích.
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp tại khoản 1, khoản 2 Điều này
là 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư pháp.
Chương IV
PHÓI HỢP CUNG CẤP, XÁC MINH,
RÀ SOÁT THÔNG TIN LÝ LỊCH TƯ PHÁP
Điều 17. Phối hợp cung cấp thông tin giữa Sở Tư pháp và cơ quan
quản lý các cơ sở dữ liệu khác
Việc phối hợp cung cấp thông tin giữa Sở Tư pháp và cơ quan quản lý các.
cơ sở đử liệu khác theo quy định tại Điều 5, và Điều 16 Nghị định số
111/2010/NĐ-CP được thực hiện như sau:
Trong quá trình cập nhật thông tip lý lịch tư pháp, trường hợp các thông
tin về nhân thân như: họ, tên, ngày tháng pám sinh, sổ chứng minh nhân dân, nơi.
cư trú, họ tên cha, mẹ, vợ, chống và thống tập khác về nhân thân của người bị
kết án, người bị cấm đảm nhiệm chức sụ, thánh lập, quản lý doanh nghiệp, hợp
tác xã có điểm chưa rõ ràng, chính xác, Sở Tư pháp gửi văn bản đề nghị Phòng
6
Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Công an tỉnh, đội Cảnh sát quản
lý hành chính về trật tự xã hội - Công an cấp huyện, UBND cấp huyện, UBND.
cấp xã để xác minh làm rõ. San khi đã tiến hành xong việc xác minh, các cơ
quan nói trên có nhiệm vụ cang cấp đầy đủ những thông tin đó cho Sở Tư pháp.
Trong trường hợp có sự sai lệch thông tin về nhân thân của người bị kết
án, người bị cấm đảm nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý doanh nghiệp, hợp tác
xã thì Sở Tư pháp phối hợp với Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã
hội - Công an tỉnh, đội Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Công an.
cấp huyện, UBND cấp huyện, UBND cấp xã để tiếp tục xác mách tính chính xác
của thông tin.
Các cơ quan trên có nhiệm vụ cung cấp thông tin cho Sở Tư pháp trong
thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị cung cấp thông tin.
Đối với những trường hợp đặc biệt cắn xác minh nhiều nơi được phép kéo dài
thời hạn nhưng không quá 20 ngày làm việc.
Việc phối hợp cung cấp, xác minh, rủ soát thông tin lý lịch tư pháp phải
tuân thủ các quy định của pháp luật về lý tịch tư pháp, bảo vệ bí mật Nhà nước
và lưu trữ quốc gia.
Điều 18. Phối hợp xác minh về điều kiện đương nhiêu được xóa án
tích
1. Việc phối hợp xác minh về điều kiện dương nhiên được xóa án tích tại
Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan, tổ chức để cập nhật thông tản vào Lỷ lịch tư
pháp của người bị kết án theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 17 Nghị định
số 111/2010/NĐ-CP được quy định như sau:
a) Sở Tư pháp gửi văn bản yêu cầu tra cứu xác minh (theo mâu quy định)
hoặc trực tiếp xác mình tại Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan tổ chức nơi người
bị kết án cư trú sau khi chấp hành xong bản án về việc người đó có bị khởi tổ,
điều tra, truy tố, xét xử trong thời hạn đang có án tích hay không;
b) Công chức Tư pháp - hộ tịch giáp Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện
việc xác minh theo yêu cầu của Sở Tư pháp. Trưởng hợp cần thiết, công chức
Tư pháp - hộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã để phối hợp với
Công an cấp xã thực hiện xác minh;
c) Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan, tổ chức có nhiệm vụ gửi văn bản
thộng báo kết quả xác minh về điều kiện dương nhiên được xóa án tích (theo.
mất quy định cho Sở Tư pháp trong thời hạn 10 ngày làm việc, xể từ ngày nhận
được văn bản yêu cầu xác minh;
e) Trường hợp Sở Tư pháp trực tiếp xác minh tại Ủy ban nhân dân cấp xã.
cơ quan, tổ chức nơi người bị kết án cư trủ sau khi chấp hành xong bản án, thì
việc trực tiếp xác ngành phải được lập thành biên bản. Biển bản làm việc phải ghi
rõ ngày, tháng, năm, địa thểm lập triên bận, họ tên, chức vụ của người tham gia,
nội dung làm việc, kết quá xác minh, giấy tờ văn bản kèm theo (nếu có). Biên.
bản được lập thành bái bản, cố, chữ ký của người đại diện các cơ quan tham gia
7
và phải được đóng đấu xác nhận của cơ quan, tổ chức nơi thực hiện việc xác.
minh.
2. Trường hợp kết quả xác minh tại Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan, tổ
chức theo quy định tại khoản 1 Điều này cho thấy người bị kết án có thể đang bị
kiểi tấn đếu tra cuy tế, xét xế thì Sở Tư pháp thực hện xết minh tại cơ khải
tổ, điều tra, truy tố, xét xử bay không. Việc tiến hành xác minh được thực hiện
như sau:

a) Sở Tư pháp gửi văn bản yêu cầu xác minh (theo mẫu quy định).
b) Tòa án, Viện Kiểm sát, cơ quan điều tra Công an tỉnh có nhiệm vụ gửi
vận bản thông báo kết quả xác minh (theo mẫu quy định) cho Sở Tư pháp đã yêu
cầu trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã, Tòa án, Viện Kiểm sát, cơ quan điều tra Công
an tỉnh, cơ quan Thi hành án dân sự có nhiệm vụ gửi văn bản thông báo kết quả
xác minh về điều kiện đương nhiền được xóa án tích của người yêu cầu cấp.
Phiếu lý lịch tư pháp khi nhận được yêu cầu của Sở Tư pháp trong thời hạn 07.
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu.
Điều 19. Phối hợp rà soát việc cung cấp thông tin lý lịch tư pháp
Sở Tư pháp phối hợp với Tòa án nhân dân tỉnh, Tòa án nhân dân cấp
huyện, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Cục Thi hành dân sự. Chi cục Thi hành ản.
dân sự, Phòng Hồ sơ nghiệp vụ - Công an tỉnh, Công an cấp huyện (Mộ phận Thi
hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp) thực hiện việc rà soát về số hượng thông tin lý
lịch tư pháp đã cung cấp theo quy định tại khoản 2, điểm b khoản 3 Điều 26.
Thông tư Liên tịch số 04/2012/TTLT- BTP-TANDTC-VKSNDTC-BCA-BQP
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ.
được giao có trách nhiệm phổ biển, hướng dẫn, thực hiện Quy chế này. Trong
quá trình thực hiện cần bổ sung, điều chính, yêu cầu các cơ quan, đơn vị báo cán
về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Tư pháp) để xem xét, giải quyết.
2. Gian Sở Tư pháp có trách nhiệm giúp UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
TT CHỦ TỊCH
Lu Tiến Phương
8
