UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38/2013/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 16 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về một số chủ trương, biện pháp quản lý và điều hành
Ngân sách địa phương năm 2014.

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngắn sách nhà nước số 01/2062/QH 11 ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định 60/2003/NĐ-CP ngày 6/6/2003 của Chính phủ về việc
hướng dẫn thực hiện Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 2337/QĐ-TTg ngày 30/11/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc giao dự toán ngân sách nhà nước năm 2014;
Căn cứ Quyết định số 2986/QĐ-BTC ngày 30/11/2013 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính về việc giao dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2014;
Căn cứ Nghị quyết số 14/2013/NQ-HĐND ngày 13/12/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Phú Thộ về dự toán đu NSNN trên địa bàn; dự toán thu, chi ngân
sách địa phương; phượng án phân sổ ngân sách cấp tỉnh năm 2014;
Trên cơ sở mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2014 và
những quan điểm xây dựng dự toán thu, chỉ ngân sách địa phương năm 2014,

QUYẾT ĐỊNH:
. , , 2 ;

I. PHÂN ĐỐ VÀ (IAO DỰ TOÁN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2014.
Điều 1. Phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chỉ đối với ngân sách địa phương:
1. Năm 2014 là năm thứ tư trong thời kỷ ổn định ngân sách giữa ngân sách
trung ương và ngân sách địa phương (2011-2015), việc phân cấp nguồn thu,
, nhiệm vụ chỉ giữa ngân sách các cấp chính quyền địa phương cơ bản thực hiện
ổn định theo đúng Nghị quyết số 224/2010/NQ-HĐND ngày 14/12/2010, Nghị
quyết số 26/2011/NQ-HĐND ngày 12/12/2011, Nghị quyết số 20/2012/NQ-
HĐND ngày 14/12/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh về quy định tỷ lệ điều tiềt
ngân sách các cấp thời kỷ ổn định ngân sách giai đoạn 2011-2015.
Số bổ sung cho ngân sách huyện, thành, thị đã được HĐND quyết định
thăn 2014 để thực hiện cải cách tiến lương đến mức lương cơ sở 1.150.000
1 430 đồng/tháng. Năm 2014: thu phạt vi phạm hành chính là khoản tha khác ngân

8 1 100% theo quy định tại Nghị quyết số 20/2012/NQ-HĐND ngày 14/12/2012 của
trị Hội đồng nhân dân đình về quy định tỷ lệ điều tiết ngân sách các cấp thời kỷ ốn
định ngân sách giải đoạn 2011-2015; riêng khoản thu tiền xử phạt vi phạm hành
chính trong lãnh vực an bàn giao thông đường bộ, đường sắt và đường thủy nội
địa là khoên cư phân chủa điểu tiết vệ ngân sách trang ương 70% để chỉ cho lực
lượng công an, điều tiết ngân sách cấp tỉnh 30% để chỉ cho các hoạt động đảm.
bảo trật tự ao toàn giao thông trên địa bàn (theo hướng dân tại Thông tư số
137/2013/TT-BTC ngày 7/10/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn quản lý, sử
dụng và thanh toán, quyết toán kinh phí bảo đảm trật tự an toàn giao thông do
ngân sách nhà nước cấp và các văn bản khác có liên quan).
Dự toán chí ngân sách năm 2014 của cấp huyện, cấp xã và các đơn vị dự
toán thuộc ngân sách tỉnh đã được tính toán đảm bảo nguồn lực thực hiện cát
cách tiền lương với mức lương cơ sở 1.150.000 đồng/tháng và được UBND tỉnh
giao do từng huyện, thành, tu và các đơn vị tại Quyết định số 3229/QĐ-UBND
ngày 16/12/2013.
2. Tiếp tục thực hiện cơ chế cân đối nguồn thu tiền sử dụng đất trong cân
đối ngân sách địa phương để tạo nguồn thực hiện đầu tư xây dựng cơ sử hạ tầng
kinh tế - xã hội và sử dụng 10% từ nguồn thu này để thực hiện công tác đo đạo,
lập cơ sở dữ liệu hồ sơ địa chính và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
3. Tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 68/2006/QH11 ngày 31/10/2006 của
Quốc hội, nguồn trụ xế sổ kiến thiết không đưa vào cân đồi thu, chi ngân sách.
địa phương mà được quản lý qua ngân sách nhà nước.
Điều 2. Phân bổ và giao dự toán tâu ngân sách:
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành, thị và các đơn vị triển khai giao
nóiệm vụ thu ngân sách năm 2014 cho các đơn vị trực thuộc, và các xã, phường,
thị trấn đảm bảo nức dự toán thu ngân sách UBND tỉnh giao.
2. Việc phân bổ và giao dự toán thu ngân sách phải trên cơ sở rà soát, phân.
tích, thánh giá đầy đủ các nguồn phát sinh và kết quả thực hiện thu ngân sách
năm 2013; cáp cứ các chính sách, pháp luật về thu ngân sách; dự bảo mức tăng
trường kinh tế của đảng ngành, từng Thôt vực, tình hình sản xuất kinh doanh của.
người nộp thuế trên địa bàn; yêu cầu phải tăng cường công tác thanh tra, kiển -
tro, thực hiện các biện pháp chống buôn lậu, chống chuyển giá, trồn thuế, gian
lận thương mại, tăng cường đôn đốc thu tiền nợ thuế và cưỡng chế nợ thuế, hạn
chế nợ mới phát sinh, thu hồi kịp thời số tiền thuế, tiền phạt phát hiện qua thanh.
tra, kiểm tra; tám đầy đứ kịp thời vào ngân sách nhà nước các khoản tiền thuế,
tiền sử dụng đất được gia hạn đến bạn nộp vào ngân sách nhà nước năm 2014.
Điều 3. Phân bổ và giao dự toán chí ngân sách nhà nước:
1. Phân bổ và giao dự toán chỉ đầu tư phát triển:
Việc phân bổ, giao dự toán chí đầu tư phát triển phải thực hiện đứng quy
định của Luật ngân sách nhà nước và pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng;
đồng thời tập trang bố trí vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước để hoàn thành và đẩy
nhành tiến độ các dự án quan trọng, các dự án trọng điểm; ưu tiên bố trí vốn cho.
các dự án, công trình đã hoàn thành và đã bản giao đau vào sử dụng trước năm
2013 nhưng chưa bố trí đã vốn; thanh toán tợ xây dựng cơ bản; các dự án dự
2
kiến hoàn thành năm 2014; vốn đối ứng ODA theo tiến độ thực hiện dự án; các
dự án sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ giao đoạn 2012-2015 nhưng chưa được
bổ trí đủ vốn để hoàn thành, phát huy hiệu quả; bố trí hoàn trả các khoản vốn
ứng trước theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ; hạn chế tối đa khởi công
mới các dự án, chỉ bố trí vốn cho các dự án thật sự cấp bách khi đã bố trí đủ vốn
để xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản theo quy định tại Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày
10 tháng 10 năm 2012 và có quyết định đầu tư phê duyệt trước ngày 31 tháng 10
năm 2013, không được bố trí vốn cho các công trình, dự án không đúng với các
chỉ thị và các văn bản chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Các dự án đầu tư thực.
hiện trong phạm vi múc vốn kế hoạch được giao, không làm phát sinh nợ đọng
xây dựng cơ bản.
Ngoài việc thực hiện phân bổ, bố trí vốn và giao dự toán chỉ đầu tư phát
triển như trên, cần chú ý một số nội dung sau:
- Ưu tiên bố trí trả (cả gốc và lai) các khoản huy động đầu tư theo quy định.
T xự tậi Khoản 3 Điều 8 Luật Ngân sách nhà nước đến hạn phải trả trong năm 2014; trả
các khoản vay tín dụng; ưu đãi thực hiện chương trình kiên cổ hoá kênh nương, -
giao thông nông thôn, cơ sở hạ tầng làng nghề, hạ tầng thuỷ sản.
- Đối với các dự án ODA do địa phương quản lý: Ưu tiên bố trí vốn đối.
1l   trứng từ ngân sách địa phương cho các dự án theo cam kết.
lh   - Phân bổ và giác dự toán chi đầu tư phát triển cho các cơ quan, đơn vị
trực thuộc và chính puyền cấp dưới đối với lĩnh vực giáo dục - đào tạo và dạy
nghề không được thấp hơn mức UBND tỉnh giao.
1 Đối với phần vốn câo đối ngân sách của cấp huyện, xã và các nguồn
vốn có tính chất NSNN khác: căn cứ nghị quyết của HĐND, quyết định của Chú
tịch UBND tỉnh về kế hoạch đầu tư phát triển năm 2014, giao trách nhiệm cho
cấp huyện, xã cân đối ngân sách tử các khoản thu tiền sử dụng đất theo tỷ lệ điều
1.9 tết, các nguồn vượt thi thể bố trí thanh toán nợ xây dựng cơ bản, đối ứng cho các
qự công trình trên địa bận do cấp huyện, xã làm chủ đầu tư và bổ sung cho các công
trình đã được phân cấp.
b) Đối với vốn tín dụng, vốn vay: Tiếp tục triển khai thực hiện các dự án
...đầu tư phát triển hạ tầng đô thị, khu công nghiệp, kiên cổ hoá kênh mương, giao.
thông nông thôn, hạ tầng nuôi trồng thuỷ sản... Giao sở Tài chính chủ trì, phối
hợp với sở Kế hoạch vài Đầu tư trên cơ sở tính toán hiệu quả và khả năng thu hồi
vốn trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
2. Phân bố và giáo dự toán chỉ sự nghiệp kinh tế - xã hội, quốc phòng, an.
ninh, quản lý hành chính năm 2014:
- Các đơn vị đủ toán cấp I, UBND các huyện, thành, thị và các xã.
phường, thị trấn khi phân bố, giao dự toán chỉ sự nghiệp kinh tế - xã hội, quốc.
phòng, an ninh, quản lý hành chính đảm bảo kinh phả thực hiện nhông nhiệm vụ
quan trọng theo quy định của pháp luật, những nhiệm vụ UBND tỉnh đã quyết
định, bố trí đủ kinh phí thực hiện các chính sách, chế độ đã ban hành. Đồng thời
đảm bảo yêu cầu chỉ tiêu ngân sách chặt chẽ, tiết kiệm, hiệu quả, góp phần thực
3
hiện mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội; đảm bảo đủ nguồn để thực hiện các
chính sách an sinh xã hội.
- Phân bố, giao dự toán chỉ ngăn sách năm 2014 cho các cơ quan, đơn vị
trực thuộc, chính quyền cấp dưới đối với lĩnh vực giáo dục - đào tạo và dạy nghế
không được thấp hơn mức dự toán chỉ UBND tỉnh đã giao. Khi phân bổ giao dự
1 toán chỉ linh vực giáo dục - đảo tạo bảo đảm kinh phí thực hiện nhiệm vụ của các
cấp học, trong để chó ý bố trí kinh phí thực hiện nhiệm vụ phổ cập giáo dục
. mềm nơn 5 tuổi, kinh phí hỗ trợ chi phí học tập và miễn giảm học phí theo Nghị
định 74/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ. Thực hiện đầy đủ chính
sách phát triển giáo dục mầm non theo Quyết định số 00/2011/QĐ-TTg ngày
26/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ quy định mộc số chính sách phát triển giáo
dục mầm non giai đoạn 2011 - 2015
Ngoài ra, trong quá trình phân bổ và giao dự toán 2014: UBND các huyện,
thành, thị bố trí kinh phí để thực hiện các chính sách chế độ Trang ương, tỉnh
ban hành đến thời điểm giao dự toán ngân sách năm 2014; Nhất là thực hiện các
. chính sách an sinh xã hội để các đối tượng chính sích được nhận tiền hỗ trợ nguy
đối tượng bảo trợ xã hội theo Ngôi định số 67/2007/NĐ-CP ngày 13/4/2007 và -
Nghị định 13/2011/NĐ-CP ngày 27/02/2010 của Chính phố; Kinh phí đóng báo
. biểm y tế cho người thuộc bộ gia đình nghèo; người dân tộc thiếu số đang sinh
sống tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăng trẻ eo.
vười đinổi theo Nghị định số 622909/NĐ-CP ngày 22/7/2009 của đỹnh phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều bủa Luật Bảo hiểm y tế, bảo
hiểm y tế cho hộ cận nghèo, học bồng học sinh sinh viên;...
- Đối với chi sự nghiệp bảo vệ môi trường: Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã
căn cứ dự toán ngân sách UBND tỉnh gao, chế độ ghính sách, khối lượng nhiệm
cùng cấp quyết định. Trong đó, tịp trung bố trì kinh phí để xử lý rác thải, vệ sinh
môi trường trong các mường học, bãi xử lý rác thái, mua sắm phương tiện phục vụ
cho thu gom rác thải, xử lý các điểm nóng về môi trường.
- Bố trí dự phòng ngân sách các cấp theo quy định của Luật Ngân sách nhà
nước và không thấp hơn thức dự phòng đã được UBND tỉnh giao để chủ động thực
hiện phòng chống, khắc phục hận quả thiên tai, dịch bệnh...theo quy định của
Luật Ngân sách nhà nước.
- Trong quá trình quyết định phân bổ dự toán thu, chi ngân cách, trưởng
hợp Hội đồng nhân dân quyết định dự toán thu ngân sách cấp mình được hưởng
theo chế độ quy định cao hon mức cấp trên giạo, thì dự toán chỉ bố trí tăng thêm.
0ương ứng (không kế tăng chi từ nguồn thu tiền sử dụng đáo, sau khi đánh 50%.
thực hiện cải cách tiền lượng theo quy định, phần còn lại cần ưa tiên để thực.
hiện những nhiệm vụ, chế độ, chính sách quan trọng được cấp có thẩm quyền
quyết định, xử lý thanh toán nợ khối lượng xây dựng cơ bản theo chế độ quy
định.
4
- Thực hiện giao kế hoạch vốn đầu tư cho các chủ đầu tư chi tiết đến Loại,
Khoản của Mục lục Ngân sách nhà nước theo Quyết định số 33/2008/QĐ-BTC
- ngày 02/6/2008 của Bộ Tài chính, mã số dự án theo Quyết định số 90/2007/QĐ-
BTC ngày 26110/2007 của Bộ Tài chính, Quyết định số 51/2008/QĐ-BTC ngày
14/7/2008 của Bộ Tài chính và văn bản hướng dẫn bổ sung của Bộ Tài chính.
Đơn vị dự toán cấp 1 lập phương án phân bổ chi thường xuyên giao cho.
đơn vị sử dụng ngân sách trực thuộc, chi tiết đến Loại, Khoản và mã số Chương
trình mục tiêu quốc gia ban hành theo Quyết định số 33/2008/QĐ-BTC ngày
02/6/2008 và văn bản bổ sung của Bộ Tài chính; trong đó giao cụ thể nguồn tiết
kiệm 10% theo quy định để thực hiện cải cách tiến lương.
Đối với cơ quan nhà nước thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm vệ
, sử dụng biên chế và, kinh phí quản lý hành chính theo Nghị định số
130/2005/NĐ-CP ngày, 17/10/2005 của Chính phủ, việc phân bỏ và giao dự toán   chi tiết theo 2 phần: phần dự toán chi ngân sách nhà nước giao thực hiện chế độ
1, tự chủ, tự chị trách nhiệm; phần dự toán chi ngân sách nhà nước giao không
thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm.
Đối với đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện tự chủ tự chịu trách nhiệm về
tải chính theo quy định tại Nghị định số 45/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của
Chính phủ, việc phân bổ và giao dự toán thu, chi ngân sách nhà nước căn cứ vào
nhiệm vụ được giao, phân loại đơn vị sự nghiệp, dự toán kinh phí ngân sách nhà
v, nước bảo đảm hoạt động thường xuyên năn đầu thời kỷ ổn định được cấp có
thẩm quyền phê duyệt (đối với đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm một phần chi phí.
ti hoạt động và đơn vị sử nghiệp do ngân sách nhà nước bảo đảm toần bộ chi phí
1, hoạt động); dự toán chi tiết theo 2 phẩm phần dự toán chỉ ngân sách nhà nước
TTT   3 khảo đảm hoạt động thường xuyên, phần dự toán chi hoạt động không thường
xuyên.
Đối với đơn vị sự nghiệp công lập chưa được cơ quan có thẩm quyền
1 11 Quyết định giao quyềt tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính theo quy định tại

TT 1 1 1   7 Cải giao dự toán chỉ vào phần dự toán chỉ hoạt động không thường xuyên.
- Năm 2014, ngành tài chính tiếp tục triển khai mở rộng ứng dụng hệ
thống thông tin quản lý ngân sách và Kho bạc (TABHS); do vậy. ngoài các nội
ST T dùng phân bố, giao dự toán hướng dẫn tại Quyết định này, các đơn vị tham gia
TABMS có trách nhiệm thực hiện đúng quy định tại Thông tư số 107/200/TT.
BTC ngày 18/11/2008 của Bộ Tài chính và văn bản số 3528/BTC-NSNN ngày
23/3/2010 của Bộ Tài chính

Điều 4. Thực hiện cư chế tãi chính tạo nguồn để thực hiện chế độ tiền
Dương, trự cấp trong năm 2014 theo các Nghị quyết của Quốc hội, Nghị định.
của Chính phủ và Quyết định của Thủ tướng Chính phủ:

1. Các đơn vị dự toán cấp 1 thuộc ngân sách tỉnh, Ủy ban nhân dân các

phải xác định và giao khoản tiết kiệm 10% chỉ thường xuyên năm 2014 (không
5
kế các khoản chỉ tiều tương, có tỉnh chất lương theo mức lương tối thiểu
1.050.000 đồng/tháng) để thực hiện chế độ cải cách tiền lương trong năm 2014.
2. Các đơn vị sự nghiệp có thu dành 40% số thu được để lại theo chế độ
năm 2014 (trêng ngành y tế 35%, sau khi trú chi phí thuốc, máu, dịch truyền, hoá
chất, vật tu thay thế, vật tư tiêu hao) để thực hiện chế độ cải cách tiến lương
trong năm 2014.
3. Các đơn vị dự toán cấp 1 và ngân sách các cấp phải sử dụng các nguồn
sao đây để thực hiện cải cách tiền lương đến mức tương cơ sở 1.150.000
đồng/tháng:
+ 50% tăng thu ngân sách địa phương (không kể số tăng thu tiền sử dụng
đắt) thực hiện năm 2013 so với dự toán năm 2013 được HĐND tỉnh giao.
+ Nguồn thực hiện cải cách tiền lương năm 2013 chưa sử dụng chuyển
sang;
+ 10% tiết kiệm dự toán chỉ thường xuyên (không kể tiến lương; có tỉnh
chất lương) dự toán chỉ năm 2014.
: 40% số thu được để lại theo chế độ năm 2014; riêng ngành y tế là 35%,
sau khi trừ chi phí thuốc, mâu, dịch truyền, hoá chất, vật tư thay thế, vật tư tiên
bạo, kinh phí chí trả phụ cấp thường trực, phụ cấp phẫn thuật, thủ thuật nếu đã
kết cần trong giá dịch vụ khâm; chữa bệnh. Số thu được để lại theo chế độ của”
các cơ qaan hành chính và đơn vị sự nghiệp không đưc trừ chí phí trực tiếp
phục vụ cho cộng tác thu trong trường hợp số lhu này là thu từ cáu công việc,
dịch vụ do Nhà nước đầu tư hoặc từ các công việc, dịch vụ thuộc đặc quyến của
Nhà nước và đã được ngân sách nhà nước đảm bảo chi phí cho hoạt động thu.
niạc số thu học phí để lại cho trường công lập; số thu dịch vụ khám, chữa bệnh
để lại cho bệnh viện công lập sau khi trừ chi phí thuốc, máu dịch truyền, hóa.
chất, vật tư thay thế, vật tư tiêu bao, Só thu được để lại theo chế độ được trừ -
chi phí trực tiếp phục vụ cho công tác thu trong trường hợp số thu này là thu từ
các công việc, dịch vụ do Nhà nước đầu tư hoặc từ các công việc, dịch vụ thuộc
đặc quyền cho Nhà nước, nhưng chưa được ngân sách nhà nước đảm báo chỉ phí
hoạt động thu.
+ Số đã bố trí (nếu có) hỗ trợ từ ngân sách cấp trên trong dự toán năm
2014.
Các đơn vị dự toán cấp 1 thuộc ngân sách tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành, thị, sau khi thực hiện các biện pháp tạo nguồn như trên mà không
đó nguồn thì ngân sách cấp tỉnh hồ trợ để đảm bảo nguồn thực hiện.
Điềư 5. Thời gian phân bổ, giao dự toán:
1. Căn cứ quyết định của Uỷ ban nhân dân; tỉnh về giao nhiệm vụ thu, chỉ
ngân sách, UBND huyện, thành, thị trình Hội đồng nhân dân huyện, thành, thị
quyết định dự toán thu, chỉ ngân sách và phương ản phân bổ dy ooán ngân sách
cấp huyện trước ngày 20/12/2018, đồng thời căn cứ Nghị quyết Hội đồng nhân
dân cấp huyện, giaa nhiệm vụ thu, chí ngân sách cho tững cơ quan, đơn vị trực
6
thuộc cấp huyện, mức bổ sung từ ngân sách cấp huyện cho từng xã, phường, thị,
trận. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành, thị có trách nhiệm báo cáo kết quả phân
bổ, giáo dự toán ngân sách địa phương về UBND tỉnh chậm nhất là 05 ngày sau
khi Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định dự toán ngân sách theo đúng quy
định tại Điều 40 Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 0/6/2003 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngên sách nhà nướn và Điểm 5. Mục 5
Phần III Thông tư số 59/2003/TT-BTC ngày 23/6/2003 của Bộ Tài chính;
Uỷ ban nhân dân cấp xã căn cứ quyết định của Uỷ ban phân dân huyện về
giao nhiệm vụ thu, chí ngân sách trình Hội đồng nhân dân cấp xã quyết định dự
toán thu, chi ngân sách và phương án phân bổ dự toán ngân sách cấp xã trước
ngày 31/12/2013 và thực hiện phân bổ dự toán chỉ thường xuyên theo từng Loại,
Khoản của Mọc lực ngân sách nhà nước ban hành theo Quyết định số
33/2008/QĐ-BTC ngày 02/6/2008 của Bộ trưởng Bộ Tài chính, đồng thời gửi
Kho bạc nhà nước nơi giao dịch (một bản) làm cán cứ thanh toán và kiêm soát
chi.
2. Căn cứ dự toán thư, cải ngân sách năm 2014 được HĐND; UBND giao,
chự đon vị dự toán cấp 1 và tác cấp ngân sách địa phương thực hiện phân bổ và giao
2 trí dự toán thu, chi ngân sách cho các đơn vị sử dụng ngân sách trực thuộc theo
thuy đúng quy định tại Nghị định 60/2003/NĐ-CP ngày 06/06/2003 của Chính phủ.

3 thu 59/2003/TT-BTC ngày 23/6/2003 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị
định 60/2003/NĐ-CP, trong đó lưa ý một số điểm sau:
a) Trong phạm vi 07 ngày lâm việc, kể từ ngày nhận được phương án phân.
c cạ bự toán ngân sách, cơ quan tài chính phải có văn bản thông báo kết quả toấm
* Tra. Nâu quá 37 ngày làm việc mà cơ quan tái chính chưa có ý kiến coi như đồng
với phương án phân; bố của cơ quan, đơn vị đã gửi cơ quan tài chính. Trường
hợp cơ quan tài chính phất trí với phương án phân bố thì thủ trưởng cơ quan, đơm
gi vi phân bổ ngân sách giao ngay dự toán cho các đơn vị sử dụng ngân sách trực
thuộc, đồng gửi cơ quận tài chính, Kho bạc nhà nước công cấp và Kho bạc nhà
1. tược nọi giao dịch (gti thông qua đơn vị sử dụng ngân sách bản chi tiết đối với
tri đơn vị. Trường hợp cơ quan tài chính đề nghị điều chỉnh thủ trong phạm vi 03
ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản của cơ quan tài chính, cơ quan, đơn vị
phân bổ tiếp tha, điều chỉnh và gửi lại cơ quan tài chính để thống nhất; trưởng
1 hợp không thống nhất hội dung điền chính, bản cáo cấp có thẩm quyền xem xét
1 quyết định theo quy định tại Điểm 1.5, Mục 1, Phần IV, Thông tư số 59/2003/TT-
BTC ngày 23/06/2003 của Bộ Tài chính.

1   b) Trường hợp sau ngày 31/12/2013, vì khó khăn, vướng mắc mà đơn vị
dự toán cấp I chưa phận bổ xong dự toán được giao, đơn vị phải báo cáo với cơ
quan tái chính củng gấp để xem xét, cho phép kéo dài thời gian phân bổ dự
s. toán. Đối với các nguyên nhân do chủ quan của đơn vị, thời gian phân bố dự
1. (toán kép dài chậm nhất đến ngày 31/01/2014; qoá thời hạn này, cơ quan tái
1 chính tổng hợp báo cáp cấp có thẩm quyền điều chỉnh giảm dự toàn chi của đơn.
vị để điều chuyển chố cơ quan, đơn vị khác, hoặc bổ sung vào dự phòng ngân
sách theo quy định của Chính phủ. Đối với các nguyên nhân do khách quan,
7
vượt qoá thẩm quyền của đơn vị như chưa có phê duyệt của cấp có thẩm quyền
về tổ chức bộ náy, cơ chế thực hiện nhiệm vụ... đơn vị dự toán cấp I phải dự -
kiến thời hạn hoàn thành để cơ quan tài chính cho láo đải thời gian phân bổ,
song chậm nhất không quả ngày 31/3/2014; quả thời hạn này, dự toán còn lại
chưa phân bổ sẽ xử lý tương tự như đối với các nguyên nhân chủ quan nêu trên.
c) Khi phân bố, giao dự tyán cho các đơn vị sử dụng ngân sách, đơn vị dự
toán cấp 1 phái chú ý phân bố để hoàn trả các khoản đã được tạm ứng, các.
khoản phải thu theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền; trường hợp đơn vị
không phân bổ dự toán cho các khoản phải thu hồi này, cơ quan tài chính có
văn bản thông báo cho các cơ quan, đơn vị để phân bổ lại, đồng thời thông báo
cho cơ quan Khơ hạc nhà nước cùng cấp để tạm thời chưa cấp kinh phí cho đến:
khi nhận được bản phân bổ theo đúng quy định trên.
d) Trường hợp trong tháng 01/2014 đơn vị sử dụng ngân sách chưa được -
cấp có thẩm quyền quyết định giao dự toán, cơ quan tài chính và Kho bạc nhà
nước tạm cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ chi cho các đơn vị sử dụng ngân
sách trực thuộc theo quy định tại Điền 45 Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày
1 06//2007 của Chính phủ. Sau ngày 31/01/2014, Kho bạc nhà nước dùng tạm.
cấp kinh phí cho các đơn vị sử dụng ngân sách (trử trường hợp đặc biệt phải có ý
kiển chấp thuận bằng văn bản của cơ quan tài chính, đồng cấp).
I. TỔ CHỨC QUẢN LÝ, ĐEU HÀNH NGẤN SÁCH NHÀ NƯỚC
Điều 6. Tổ chức quản lý thu ngân sách:
L. Uỷ ban nhân dân các cấp, cơ quan Thuế, Hải quan và các cơ quan liên
quan có trách nhiệm:
- Tổ chức triển khai thực hiện ngay từ đầu năm công tác chu ngân sách, đám.
bảo thu đúng, thủ đủ, thu kịp thời theo quy định của pháp luật.
- UBND các cấp quan tâm chỉ đạo công tác quản lý sử dụng đất đai từ khâu
thuy hoạch sử dụng đất, lập hồ sơ địc chính, cấp siy chứng nhận quyền sử dụng,
đát, chuyển nhượng đất đai để quản lý và thu ngân sách đầy đủ, kịp thời theo đúng
chế độ quy định. Chủ động tích cực công tác giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất sạch
phục vụ thi công các dự án hạ tầng phục vụ phát triển kinh tế xã hội tạo nguồn thu
từ đất vượt dự toán UBND tỉnh giao.
Điều 7. Tổ chức điều hành dự toán ngân sách nhà nước:
Các đơn vị sử dụng ngân sách thực hiện trong phạm vi dự toán ngân sách
được giao; cơ quan tài chính, Kho bạc nhà nước tổ chức điều hành ngân sách.
trong phạm vì dự toán được duyệt, thực hiện kiểm soát chi chặt chẽ đảm bảo
theo đảng mục đích, tiêu chuẩn, định mức, chế độ nhà nước quy định. Trong đó
lưu ý:
1. Đối với vốn đầu tư XDCB: Cơ quan tài chính, kho bạc nhà nước và các
cơ quan liêc quan phối xốt hợp đảm bảo chủ động nguồn, thanh toán cho các dự
án công trình quan trọng theo chế độ quy định, nhất là xây dựng tu bố các công
trính để điều, thuỷ lợi, phòng chống thiên tai, dịch bệnh, khắc phục hậu quả tĩ
8
lựt, dự án di dân ra khỏi vùng sạt lừ nguy hiểm theo dự án được cấp có thẩm.
quyền quyết định.
Riêng chỉ đầu tư XDCB từ nguồn thu tiền sử dụng đất: căn cứ số thu nộp
thực tế vào ngân sách cấp mình, UBND các cấp chỉ đạo cơ quan tải chính thực
hiện cấp phát và thanh toán cho các danh mục dự án theo tiến độ thực hiện thu
tiền sử dụng đất.
2. Thường xuyên kiểm tra việc tổ chức thực hiện các chế độ, chính sách ở
các đơn vị, cấp cơ sở; thực hiện tiết kiệm chi tiêu, chống lãng phí, cắt giảm các
khoản chi chưa thật sự cần thiết chủ động sấp xếp chí thường xuyên, ưa tiên các
nhiệm vụ quan trọng, bảo đảm nguồn lực thực hiện các chính sách an sinh xã hội
và điều chỉnh tiền lương. Trường hợp phát hiện các cấp, đơn vị sử dụng ngân
sách không đúng chế độ, chính sách, nhất là các chính sách liên quan đến thực
hiện các chính sách xã hội, xoá đói giảm nghèo, .. cần có hiện pháp xử lý kịp
C thời để đảm bảo chính sách, chế độ thực hiện đóng đối tượng và có hiệu quá.
3. Báo cáo tình hình thực hiện dự toán ngân sách nhà nước theo quy định.
Điều 8. Thực hiện cấp phát, thanh toán kinh phí:
1. Đối với các đơn vị sử dụng ngân sách:
Căn cứ dự toán păm được giao, đơn vị sử dụng ngân sách thực hiện rút dự
1 có thẩm quyền ban hàph và tiến độ, khối lượng thực hiện nhiệm vụ; đảm bảo   toán thi theo chế độ, Bình mức chỉ tiêu ngân sách đã được các cơ quan nhà nước
nguyên tắc:
- Các khoản chi phanh toán cá nhân (lương, phụ cấp lương, trợ cấp xã hội.
1.) đảm bảo thanh toán theo mức được hưởng hàng tháng của các đối tượng hưởng.
lương, trợ cấp từ ngân sách nhà nước.
- Những khoản chi có tính chất thới vụ hoặc chỉ phát sinh vào một số thời
điểm như đầu tư xây dựng cơ bản, mua sắm, sửa chữa lớn và các khoản có tỉnh.
Thất xhông thường xuyến khác thực hiện thanh toán theo tiến độ, khối lượng thực.
hiện theo chế độ quy định.

L    2. Tiếp tục thực hiện rút dự toán tại Kho bạc nhà nước đối với các nhiệm
1 1 vụ chỉ bổ sung cân đối từ ngân sách cấp trên cho ngân sách qấp dưới: Căm cứ dự
1;   9 toận bổ song cản đối từ ngân sách cấp trên cho ngân sách cấp dưới được cấp có
(. (hẩm quyền giao và yậu cầu thực hiện nhiệm vụ chí, hàng tháng cơ quan tái
1 chính cấp dưới chủ động rái dự toán tại Kho bạc nhà nước đồng cấp để đảm bảo
sơ: cân đối ngân sách cấp mình; riêng ngân sách cấp xã rút dự toán tại Kho bạc nhà
trước nơi giao dịch.
7 3 9 1 :   - Trường hợp đặc biệt cần tăng tiến độ rút dự toáp, Uỷ ban nhân dân cấp
1 huyện phải có văn bản đề nghị Sở tài chính xem xét, quyết định.
- Định ký hàng tháng, chậm nhất vào ngày 15 của tháng sau, Kho hạc nhà
1 13 nước tỉnh, huyện thựi hiện tổng hợp, báo cáo sơ quan tài chính đồng cấp về kết
quả rút dự thán chi bổ suang cân đổi, bổ sung có mục tiêu của ngân sách cấp trên
1; cho ngân sách cấp dưới trong tháng trước theo quy định hiện hành.
9
Trường hợp trong năm ngân sách cấp trên ứng trước dự toán bổ sung
ngân sách năm sau cho ngân sách cấp dưới, khi rút dự toán ứng trước phái hạch
toán thu, chi vào ngân sách năm sau theo quy định.
3. Tiếp tục thực hiện cấp bằng hình thức lệnh chí tiền đối với các nhiệm
vụ chỉ theo quy định:
- Chi chuyển vốn để cho vay theo chính sách xã hội của nhà nước (người
nghèo, đồng báo dân tộc thiểu số đặc biệt khó khăn cải thiện nhà ở, phát triển
sản xuất, xuất khẩu lao động ...) và các chương trình, dự án khác theo quyết
định của Trung ương và của tỉnh.
- Chi chuyển kinh phí cho Bảo kiểm Xã hội Việt Nam để chỉ trả lương
hau và trợ cấp bảo hiểm xã hội; chi thực hiện chính sách đối với các đối tượng
có công với cách mạng, người tham, gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ.
- Chỉ hỗ trợ cho các doanh nghiệp công ích.
- Chi thực hiện các nhiệm vạ đặc biệt và các nhiệm vụ chỉ khác được cấp
bằng hình thức lệnh chỉ tiền của cơ quan Công an, Quốc phòng theo quyết định.
của cơ quan có thẩm quyền.
- Chỉ đảm bảo hoạt động đối với các cơ quan của Đảng cộng sản Việt
Nam.
- Chỉ viện tụ đột xuất của Nhà nước cảo nước ngoài; chỉ ứng hộ đị
phương khác để khắc phục hận quả thiên tai, lã lụt, phòng trủ dịch bệnh..
- Các khoản ghi thu, ghi chi ngân sách theo chế độ.
- Chi chuyển nguồn của ngân sách các cấp từ năm trước sang năm sau.
- Các khoản chi khác theo quy định cụ thể của Bộ Tài chính.
Các nhiệm vụ chỉ bằng lệnh chỉ tiền nêu trên được thực hiện khi có đủ các
điều kiện sau: Trong dự toán được cấp có thẩm quyền giao từ đầu năm hoặc bổ
sung trong quá tỉnh điển hành. Đáng chế độ, tiêu chuẩn, định mức theo quy
định. Đấy đủ các hề sơ, chứng từ theo chế độ quy định. Có văn bản đề nghị chỉ
của Thủ trưởng đơn vị tử dụng ngân sách đối với những trường hợp chế độ quản
lý chi ngân sách có yêu cầu.
Kho bạc nhà nước có trách nhiệm thực hiện kiểm tra tính hợp lệ, hợp
pháp của lệnh chỉ tiền; căn cứ nội dung trên lệnh chi tiền, thực hiện xuất quy
ngân sách, chuyển tiền vào tài khoản hoặc cấp tiến mặt theo chế độ quy định để
chỉ trở, thanh trác cho tổ chức, cá nhân được hưởng ngân sách trong phạm vi
thời gian chế độ quy định. Trưởng hợp các chứng từ không hợp lệ, hợp pháp thì ,
chậm nhất: 3 ngày (kể từ ngày nhận được chông từ phải có thông báo cho cơ -
quan Tài chính biết để xử lý.
Điều 9. Thực hiện chuyển nguồn sang năm sau:
Các đơn vị dự toán rấp 1, UBND các huyện, thành, thị và các xã, phường,
thị tần thực hiện cuyến nguồn sang năm sau đảm bảo theo đúng quy định của
Luật Ngân sách nhà nước và Nghị quyết của Quốc hội.
10
Điều 10. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; phòng, chống tham
nhũng:
+ Các cấp, các ngành và các đơn vị sử dụng ngân sách thực hiện đầy đủ.
các quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng, Luật Thực hành tiết kiệm và
chống lãng phí. Đồng thời xử lý kịp thời, đầy đủ những sai phạm được phát hiện
qua công tác kiểm tra, thanh tra, kiểm toán; làm rõ trách nhiệm của từng tổ chức,
cá nhân và thực hiện chế độ trách nhiệm đối với thủ trường đơn vị sử dụng ngân
sách nhà nước trong quản lý điều hành ngân sách khi để xảy ra thất thoát, lăng
phí, sử dụng ngân sách sai chế độ, chính sách.
Cơ quan tài cấp thực hiện chế độ công khai ngân sách nhà
nước theo đảng quy định tại Thông tư số 05/2005/TT-BTC ngày 06/01/2005 của
Bộ Tài chính hưởng dẫn thực hiện quy chế công khai tài chính đối với các cấp
ngân sách nhà nước chế độ báo cáo tỉnh hành thực hiện công khai tái chính,
Thông tư số 54/2004/TT-BTC ngày 19/06/2006 của Bộ Tài chính về hướng dẫn
Quy chế công khai tài chính đối với các khoản hỗ trợ trực tiếp của ngân sách nhà
nước đối với cá nhân, dân cư.
+ Các đơn vị sử dụng ngân sách thực hiện việc công bố công khai theo.
đúng quy định tại Thông tư số 21/2003/TT-BTC ngày 22/3/2005 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện quy chế công khải tái chính đốt với các đơn vị dự ..
toán ngân sách và các tổ chức được ngân sách nhà nước hỗ trợ.
+ Các cơ quan, đơn vị được sử dụng nguồn vốn XDCR từ ngân sách nhà
nước thực hiện công khai theo quy định tại Thông tư số 10/2005/TT BTC ngày
02/02/2005 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện quy chế công khai tài chính.
đối với việc phân bố, quản lý sử dụng vấn đầu tư xây dựng cơ bản thuộc nguồn
vốn ngân sách nhà nước.
+ Các cơ quan, đơn vị được giao quản lý các quỹ có nguồn từ ngân sách
nhà nước và các quỹ có nguồn từ các khoản đóng góp của nhân dân thực hiện
công khai theo hướng dẫn tại Thông tư số 19/2003/TT-BTC ngày 11/03/2005
của Bộ Tài chính về việc công khai tài chính đối với các quỹ có nguồn từ ngân
sách nhà nước, và các quỹ có nguồn từ các khoản đóng góp của nhân dân.
Đồng thời để triển khai thực hiện Quyết định số 192/2004/QĐ-TTg ngày.
16/11/2004 của Thủ tướng Chính phủ, ngân sách nhà nước cáp huyện, cáp xã và
các đơn vị sử dụng ngân sách phái thực hiện chế độ báo cáo tình hình thực hiện.
quy chế công khai và gửi Sở Tài chính ngay sau khi thực hiện việc công khai dự
toán ngân sách năm 2014 và quyết toán ngân sách năm 2012.

Điều 11. Tổ chức thực hiện nhiệm vụ ngân sách 2014 ;
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 1/1/2014; Căn cứ dự toán ngân sách
được giao, trên cơ sở những biện pháp tổ chức quản lý và điều hành ngân sách
đã nêu trên; Các cấp, các ngành và các đơn vị sử dụng ngân sách phải xây dựng.
thành chương trình và đề ra các biện pháp thực hiện đầy đủ nhiệm vụ dự toán
11
ngân sách năm 2014. Quản lý có hiệu quả, đúng mục đích các nguồn vốn có
nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
Chánh văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Kế hoạch và đầu
tư; Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị;
Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị và đơn vị liên quan dăn cứ quyết định thực
hiện./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 11;
- Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh và các đoàn thể;
- Công báo (2b);
- Website Chính phủ;
- CVP, PCVP (Ô Xuyên);
- CV NCTH;
- Lưu VT, TH2.   Chu Ngọc Anh

12
