ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3866/2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 08 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Giáo dực và Đào tạo thành phố Hà Nội,..
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 8 10m 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 11/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 29 tháng 5
năm 2015 của Bộ Giáo đục và Đào tạo và Bộ Nội vự hướng dẫn về chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đáo tạo thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Giáo dục và Đào tạo
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số
2366/TTr-SGDAĐT ngày 27 tháng 5 năm 2016 và đề nghị của Giám đốc Sở Nới
Vụ tại Tờ trình số 2118 /TTr-SNV ngày 31 tháng 8 năm 2016 về việc quy định chức
nâng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo thành
phố Hà Nội.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội (sau đây gọi tắt là Sở) là cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dấn Thành phố; thực hiện chức năng tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước về giáo dục và đào tạo
ở địa phương theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của
Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Sở có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo,
quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân Thành phố; chịu sự chí
đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quyết định; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm;
chương trình, dự án, đề án; biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách
hành chính nhà nước về lĩnh vực giáo dục và đào tạo ở địa phương;

b) Dự thảo mức thu học phí, lệ phí tuyển sinh đối với các cơ sở giáo dục
thuộc phạm vi quản lý của địa phương để Ủy ban nhân dân Thành phố trình Hội
đồng nhân dân Thành phố quyết định theo quy định của pháp luật;
c) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở;
d) Dự thảo hướng dẫn cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của
Phòng Giáo dục và Đào tạo theo quy định tại Khoản 1 Điều 10 Nghị định số
37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy bản nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh,
Thông tr liên tịch số 11/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 29 tháng 5 năm 2015 của
Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền han.
và cơ cầu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương, Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và các văn bản pháp luật khác liên quan;
đ) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối
với người đứng đầu, cấp phủ người đứng đầu các đơn vị thuộc Sở Giáo dục và
Đào tạo; Trưởng phòng, Phó trưởng phòng Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc
Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự tháo các quyết định thành lập, sáp nhập, chía tách, giải thể, đối với
các đơn vị thuộc Sở;
b) Dự thảo các quyết định cho phép thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể,
chuyển đổi loại hình các cơ sở giáo dục (bao gồm cả các cơ sở giáo dục có sự
tham gia đầu tư của các tổ chức, cá nhân nước ngoài) trực thuộc Sở;
c) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo
thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật; quy hoạch, kế hoạch
sau khi được phê duyệc; thông tin, tuyên truyền, bướng dẫn, phổ biến, giáo dục,
theo dõi thi hành pháp luật về giáo dực thuộc phạm vi quản lý được giao.
4. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về việc xác nhận, đăng ký, cấp
giấy phép, văn bằng, chứng chỉ thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở Giáo
dục và Đào tạo theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của
Ủy ban nhân dân Thành phố.
5. Tổ chức ứng dụng các kinh nghiệm, thành tựu khoa học, công nghệ tiên
tiến trong giáo dục; tổng kết kinh nghiệm, sáng kiến của địa phương; quản lý
công tác nghiên cứu khoa học, công nghệ trong các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở,
xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý của Sở.
6. Tổ chức, xây dựng, nhân điển hình tiên tiền và thực hiện công tác thi đua
khen thưởng về giáo dục ở địa phương.
2

7. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, thanh tra các cơ sở giáo dục trực
thuộc Sở, các Phòng Giáo dục và Đào tạo về thực hiện mục tiêu, chương trình, nội
dung, kế hoạch giáo dục, quy chế chuyên môn, việc thực hiện chính sách đối với
người học, các điều kiện đảm bảo của các cơ sở giáo dục công lập; công tác tuyển
sinh, thi, xét duyệt, cấp văn bằng, chứng chỉ, kiểm định chất lượng giáo dục; công
tác phố cập giáo dục, chống mù chữ, xây dựng xã hội học tập ở địa phương và các
hoạt động giáo dục khác theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
8. Hướng dẫn xây dựng và tổng hợp kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo,
công chức, viên chức của các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý của Sở; tổ
chức thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
9. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện việc huy động, quản lý, sử dụng các nguồn lục.
để phát triển giáo dục ở Thành phố; kiểm tra việc thực hiện quyền tự chủ, tư chịu trách.
nhiệm của các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
10. Quyết định mở ngành đào tạo trình độ trung cấp đối với trường trung
cấp trực thuộc Sở theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
11. Quyết định cho phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục
đối với các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở (không bao gồm trưởng cao đẳng sư
phạm) theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
12. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước về các hoạt động
có liên quan đền lĩnh vực giáo dục của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ở địa
phương; hướng dẫn và kiểm tra hoạt động của các hội, tổ chức phi chính phủ trong.
lĩnh vực giáo dục ở địa phương theo quy định của pháp luật.
13. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước các tổ chức dịch vụ
du học tự túc theo quy định của pháp luật; thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực
giáo dục theo quy định của pháp luật và của Ủy ban nhân dân Thành phố.
14. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện kiểm tra, giám sát việc tuân
thủ pháp luật về giáo dục trong việc bảo đảm các điều kiện thành lập trường, hoạt.
động giáo dục, mở ngành đào tạo, công khai chất lượng giáo dục, điều kiện bảo
đảm chất lượng giáo dục theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
15. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức thuộc
Sở và các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở.
16. Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các điều kiện,
tiêu chuẩn để cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đầu tư về giáo dục đối
với các tổ chức, cá nhân nước ngoài; cấp, thu hồi giấy phép hoạt động; hướng dẫn,
kiểm tra, thanh tra hoạt động giáo dục của các cơ sở giáo dục có sự tham gia đầu
tư của tổ chức, cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
17. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư cụ thể hóa
các tiêu chuẩn, định mức kinh phí giáo dục địa phương; hướng dẫn xây dựng và
lập dự toán ngân sách giáo dục hàng năm đối với các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở;
quyết định giao dự toán chí ngân sách giáo dục đối với các cơ sở giáo dục trực
thuộc Sở sau khi đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; xác định, cân đối
3
Lu
ngân sách nhà nước chỉ cho giáo dục hàng năm trình cơ quan có thẩm quyền phá
duyệt; kiểm tra việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn thu hợp pháp khác
của các cơ sở giáo dục ở địa phương.
18. Thực hiện cải cách hành chính, công tác thực hành tiết kiệm, phòng chống
tham nhũng, lãng phí; công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị có liên quan đến giáo dục và xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
19. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các cơ sở trực thuộc; thực hiện chế độ tiến lương và chế độ đãi ngõ.
đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và lao động
thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
20. Quản lý về tài chính, tài sản, cơ sở vật chất được giao theo quy định của
pháp luật và của Ủy ban nhân dân Thành phố.
21. Thực hiện thống tê, thông tin, báo cáo định kỳ và hàng năm, báo cáo
đột xuất về tổ chức và hoạt động giáo dục của địa phương với Ủy ban nhân dân
Thành phố và Bộ Giáo dục và Đào tạo.
22. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Lãnh đạo Sở
1. Sở có Giám đốc và 03 Phó Giám đốc.
2. Giám đốc Sở chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Sở Trách nhiệm cụ thể của Giám đốc Sở như sau:
a) Căn cứ các quy định hiện hành của pháp luật và phân công của Ủy ban
nhân dân Thành phố, ban hành quy chế làm việc của Sở và chỉ đạo, kiểm tra việc
thực hiện;
b) Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của Sở và các công việc được Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố phân công hoặc ủy quyền. Đối với những vấn đề vượt quả
thẩm quyền hoặc đúng thẩm quyền nhưng không đó khả năng và điều kiện giải
quyết thí Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo phải chủ động làm việc với Giám đốc
sở có liên quan để hoàn chỉnh hồ sơ trình Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định;
c) Có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố; Bộ Giáo dục và Đào tạo về tổ chức, hoạt động giáo dục của
Sở Giáo dục và Đào tạo; báo cáo công tác, cung cấp tài liệu trước Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân Thành phố khi có yêu cầu; trả lời kiến nghị của cử tổ.
chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phổ về những vấn để liên quan
4
Ll
đến giáo dục và đào tạo trên địa bàn; phối hợp với Giám đốc sở, người đúng đầu.
tổ chức chính trị - xã hội và các cơ quan có liên quan trong việc thực hiện nhiệm
vụ của Sở Giáo dục và Đào tạo.
d) Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân dân
Thành phố, Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định bố
nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, luân chuyển, cách chức, giảng chức người đứng.
đầu, cấp phó của người đứng đầu các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở theo tiêu
chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành; công nhận, không công
nhận hội đồng trường các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở; công nhận, không công
nhận hội đồng quản trị, chủ tịch hội đồng quản trị, hiệu trường, phó hiện trưởng các
cơ sở giáo dục ngoài công lập thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Ủy ban nhân
dân Thành phố, bao gồm cả các trưởng cao đẳng tư thục đóng trên địa bàn theo quy.
định của pháp luật.
3. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một hoặc một số
mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ
được phân công, Khí Giám đốc Sở vằng mật, một Phó Giám đốc Sở được Giám.
đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ chính sách khác đối
với Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết
định theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Cơ quan Sở được tổ chức gồm 09 đơn vị sau:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;

c) Phòng Tổ chức cán bộ;
d) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
đ) Phòng Chính trị, tư tưởng;
e) Phòng Giáo dục phổ thông;
g) Phòng Giáo dục mầm non;
h) Phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục;
i) Phòng Giáo dục thường xuyên - chuyên nghiệp.
2. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở:
a) Khối các Trường Trung học phổ thông (111 đơn vị);
b) Khối các Trường Trung cấp chuyên nghiệp (08 đơn vị);
c) Các Trường mầm non; tiểu học, phổ thông cơ sở (khuyết tật) (05 đơn vị).
(Có danh sách các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc kèm theo).
5

Điều 5. Biên chế
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc của Sở được giao trên cơ sở
vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm và hoạt động và nằm trong tổng
biên chế công chức, tổng số lượng người làm việc của các cơ quan, tổ chức hành.
chính, đơn vị sự nghiệp công lập của Thành phố được cấp có thẩm quyền giao
hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm, cơ
cấu chức danh công chức, viên chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm.
Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng kế hoạch biển chế
công chức, số lượng người làm việc theo quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện.
nhiệm vụ được giao trình Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 6. Điều khoản chuyển tiếp
1. Tạm thời giữ nguyên số lượng Phó Giám đốc Sở hiện có, Sở chỉ được bố
sung Phó Giám đốc Sở khi số lượng ít hơn quy định.
2. Các tổ chức khác trực thuộc Sở sẽ được sắp xếp theo quyết định của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Tạp chí Giáo dục Thủ độ được sắp xếp kiện toàn theo Đề án sắp xếp, phát
triển và quản lý báo chí Thành phố đến năm 2025;
b) Sáp nhập các Trung tâm Giáo dục Kỹ thuật tổng hợp, các Trung tâm Giáo.
dục thường xuyên với các Trung tâm dạy nghề thành Trung tâm Giáo dục nghệ
nghiệp - Giáo dục thường xuyên cấp huyện theo quy định tại Thông tư liên tịch số
39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV ngày 19 tháng 10 năm 2015;
c) Ban quản lý dự án được sắp xếp, kiện toàn theo Nghị định số 59/2015/NĐ-
CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm chủ động phối hợp với.
Giám đốc Sở Nội vụ và các Sở, ngành có liên quan xây dựng đề án tổ chức, sắp
xếp lại các đơn vị trực thuộc Sở Gáo dục và Đào tạo theo đúng quy định hiện hành.
của Nhà nước và Thành phố, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét,
quyết định.
3. Đối với những trường hợp đã được bổ nhiệm giữ chức vụ người đứng
đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở trước ngày
Thông tư liên tịch số 11/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 29 tháng 5 năm 2015
của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ có hiệu lực, nếu sau khi sắp xếp, kiện
toàn lại cơ cấu tổ chức của Sở mà thôi giữ chức vụ lãnh đạo hoặc được bổ nhiệm
vào chức vụ mới có phụ cấp chức vụ lãnh đạo thấp hơn so với phụ cấp chức vụ
lãnh đạo cũ thị được hưởng bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo theo quy định tại
Quyết định số 140/2009/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Thủ tướng
Chính phủ về bảo lượ phụ cấp chức vụ lãnh đạo đối với các chức danh lãnh đạo.
trong quá trình sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy.
6
L/
Điều 7. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 27/2014/QĐ-UBND ngày 17 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban.
nhân dân Thành phố về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Thủ trưởng các Sở, bạn, ngành; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các quận, huyện, thị xã trợc thuộc Thành phố và các cơ quan, đơn vị.
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 7;
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Các Ban HĐND TP;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;   Nguyễn Đức Chung
- VP UBND TP: các PCVP,
Phòng: TKBT, NC, KGVX, TH;
- Cổng Giao tiếp điện tử TP;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu: VT.

7

DANH SÁCH
ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC THUỘC
SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO HÀ NỘI
(Ban hành kèm theo Quyết định số 38 /2016/QĐ-UBND ngày 00 tháng 3 năm
2016 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
STT   TT   ĐƠN VỊ
I. Trường Trung học phổ thông: (111 đơn vị)
1   1   THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam
2   2   THPT chuyên Nguyễn Huệ
3   3   THPT Phan Đình Phùng
4   4   THPT Trần Phú - Hoàn Kiếm
5   5   THPT Việt Đức
6   6   THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình
7   7   THPT Chu Văn An
8   8   THPT Phạm Hồng Thái
9   9   THPT Thăng Long
10   10   THPT Tây Hồ
11   11   THPT Đoàn Kết - Hai Bà Trưng
12   12   THPT Trương Định
13   13   THPT Hoàng Văn Thụ
14   14   THPT Trần Nhân Tông
15   15   THPT Đống Đa
16   16   THPT Kim Liên
17   17   THPT Quang Trung - Đống Đa
18   18   THPT Lê Quý Đôn - Đống Đa
19   19   THPT Phan Huy Chú - Đống Đa
20   20   THPT Hoàng Cầu
21   21   THPT Trần Hưng Đạo - Thanh Xuân
22   22   THPT Nhân Chính
23   23   THPT Yên Hoà
24   24   THPT Cầu Giấy
25   25   THPT Xuân Đinh
26   26   THPT Nguyễn Thị Minh Khai
27   27   THPT Đại Mỗ
28   28   THPT Thượng Cát
29   29   THPT Trung Văn
30   30   THPT Nguyễn Gia Thiều
31   31   THPT Lý Thường Kiệt
32   32   THPT Thạch Bàn
33   33   THPT Cao Bá Quát - Gia Lâm
34   34   THPT Yên Viên
35   35   THPT Nguyễn Văn Cừ
1
STT   TT   ĐƠN VỊ
36   36   THPT Dương Xá
37   37   THPT Cổ Loa
38   38   THPT Vân Nội
39   39   THPT Đông Anh
40   40   THPT Liên Hà
41   41   THPT Bắc Thăng Long
42   42   THPT Trung Giã
43   43   THPT Sóc Sơn
44   44   THPT Đa Phúc
45   45   THPT Kim Anh
46   46   THPT Xuân Giang
47   47   THPT Minh Phú
48   48   THPT Mê Linh
49   49   THPT Yên Lãng
50   50   THPT Tiến Thịnh
51   51   THPT Tự Lập
52   52   THPT Quang Minh
53   53   THPT Tiền Phong
54   54   THPT Ngô Thì Nhậm
55   55   THPT Ngọc Hồi
56   56   THPT Việt Nam - Ba Lan
57   57   THPT Lê Quí Đôn - Hà Đông
58   58   THPT Quang Trung - Hà Đông
59   59   THPT Trần Hưng Đạo - Hà Đông
60   60   THPT Chương Mỹ A
61   61   THPT Chương Mỹ B
62   62   THPT Chúc Động
63   63   THPT Xuân Mai
64   64   THPT Thanh Oai A
65   65   THPT Thanh Oai B
66   66   THPT Nguyễn Du - Thanh Oai
67   67   THPT Ứng Hoà A
68   68   THPT Ứng Hoà B
69   69   THPT Trần Đăng Ninh
70   70   THPT Lưu Hoàng
71   71   THPT Đại Cường
72   72   THPT Mỹ Đức A
73   73   THPT Mỹ Đức B
74   74   THPT Mỹ Đức C
75   75   THPT Hợp Thanh
76   76   THPT Thường Tín
77   77   THPT Tô Hiệu - Thường Tín
78   78   THPT Nguyễn Trãi - Thường Tín
2
STT   TT   ĐƠN VỊ
79   79   THPT Vân Tảo
80   80   THPT Lý Tử Tấn
81   81   THPT Phú Xuyên A
82   82   THPT Phú Xuyên B
83   83   THPT Đồng Quan
84   84   THPT Tân Dân
85   85   THPT Quốc Oai
86   86   THPT Minh Khai
87   87   THPT Cao Bá Quát - Quốc Oai
88   88   THPT Hoài Đức A
89   89   THPT Hoài Đức B
90   90   THPT Vạn Xuân - Hoài Đức
91   91   THPT Đan Phượng
92   92   THPT Hồng Thái
93   93   THPT Tân Lập
94   94   THPT Thạch Thất
95   95   THPT Phùng Khắc Khoan- Thạch Thất
96   96   THPT Hai Bà Trưng - Thạch Thất
97   97   THPT Bắc Lương Sơn
98   98   THPT Phúc Thọ
99   99   THPT Ngọc Tảo
10   10   THPT Vân Cốc
101   101   THPT Sơn Tây
102   102   THPT Tùng Thiện
103   103   THPT Xuân Khanh
104   104   THPT Quảng Oai
105   105   THPT Ngô Quyền - Ba Vì
106   106   THPT Ba Vì
107   107   THPT Bất Bạt
108   108   Phổ thông dân tộc nội trú
109   109   THPT Lê Lợi
110   110   THPT Phúc Lợi
111   111   THPT Minh Quang
II. Trường Trung cấp chuyên nghiệp (08 đơn vị)
112   1   Trường trung cấp Kinh tế Hà Nội
113   2   Trường trung cấp Xây dựng
114   3   Trường trung cấp Kỹ thuật Tin học Hà Nội
115   4   Trường trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật Bắc Thăng Long
116   5   Trường trung cấp Đa ngành Sóc Sơn
117   6   Trường trung cấp Kinh tế - Tài chính Hà Nội
118   7   Trường trung cấp Sư phạm Mẫu giáo - Nhà trẻ
119   8   Trường bồi dưỡng Cán bộ giáo dục Hà Nội
3
STT   TT   ĐƠN VỊ
III. Trường mầm nom, tiểu học, trung học cơ sở trực thuộc Sở (05 đơn vị)
120   1   Trường Tiếu học Bình Minh
121   2   Trường PTCS Nguyễn Đình chiếu
122   3   Trường PTCS Xã Đàn
123   4   Trường Mẫu giáo Mầm non B
124   5   Trường Mẫu giáo Mầm non Việt - Triểu hữu nghị
4
