ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 28 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý thuê hao đi động trả trước
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản QPPL của HĐND, UBND ngày 00/12/2004;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06/4/2011 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông;
Căn cứ Thông tư 04/2012/TT-BTTTT ngày 13/4/2012 của Bộ Thông tin và
Truyền thông quy định về quản lý thuê bao đi động trả trước;
Xét đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Công vàn số 1938TTTT-
VT ngày 19/8/2013, kèm Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp số 684/BC-STP ngày
15/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý thuê bao đi
động trả trước trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kế từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố,
thị xã; Giám đốc các doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ đi động, các tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3   KT CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh;   PHÓ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Vụ pháp chế - Bộ TT và TT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố, thị xã;
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;
Nguyễn Thiện   - Lưu: VT, VX.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Tỉnh, ngày 28 tháng 8 năm 2013
QUY ĐỊNH
Về quản lý thuê bao đi động trả trước trên địa bàn tỉnh Hà Trình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 38 /2013/QĐ- UBND
ngày 28 tháng 8 năm 2013 của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý thuê bao đi động trả trước trên địa bàn tỉnh.
Hà Tĩnh bao gồm hoạt động đăng ký, lưu giữ và sử dụng các thông tin thuê bao và
số thuê bao của cá nhân, người đứng tên đại diện cho cơ quan, tổ chức sử
dụng dịch vụ viễn thông di động mặt đất trả trước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh, bao.
gồm Cơ quan hành chính nhà nước các cấp có liên quan trực tiếp đến hoạt động
quản lý và sử dụng dịch vụ đi động trả trước doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn
thông di động; đại lý phân phối SM thuê bao; chủ điểm đăng ký thông thuê
bao; chủ thuê bao di động trả trước.
phầu 3 c33
Điều 3. Giái thích từ ngữ
Trong Quy định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chủ thuê hao đi động trả trước là cá nhân, người đúng tên đại diện cho cơ.
quan, tổ chức sử dụng dịch vụ viễn thông di động trả trước, bao gồm:
a) Chủ thuê bao mua SIM mới để sử dụng dịch vụ đi động trả trước;
b) Chủ thuê bao đang sử dụng dịch vụ di động trả trước nhưng chưa đăng ký.
thông tin thuê bao;
c) Chủ thuê bao thay đổi thông tin thuê bao đã đăng ký.
2. Chủ điểm đăng ký thông tin thuê bao là tổ chức, cá nhân đã ký kết hợp
đồng ủy quyền tiếp nhận đăng ký thông tin thuê bao với doanh nghiệp cung cấp.
dịch vụ di động trên địa bàn Hà Tỉnh.
3. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông đi động trên địa bàn tỉnh (sau
đây gọi tắt là doanh nghiệp cung cấp dịch vụ đi động) là chi nhánh, doanh nghiệp,
đại diện tại Hà Tĩnh trực thuộc các doanh nghiệp do Bộ Thông tin vậ Truyền thông
cấp phép thiết lập mạng, cung cấp dịch vụ viễn thông di động mặt đất.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Nguyên tắc đăng ký, lưu giữ và sử dụng thông tin thmê bao
Thực hiện theo quy định tại Điều 4, Thông tư số 04/2012/TT-BTTTT ngày
13/4/2012 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý thuê bao di động.
trả trước (sau đây gọi là Thông tư 04).
Điều 5. Thủ tục đăng ký thông tin thuê bao
Thực hiện theo quy định tại Điều 7 Thông tư 04.
Kiêng tại khoảu 4, ngoài sử dụng sao (pho/ocopy), hoặc quét (scan) lại chúng
trình nhân dân, bộ chiếu (đối với các điểm đăng ký thông tin thuê bao tại các
phường thuộc thị xã, thành phố), củ điểm giao dịch có thể sử dụng các thiết bị
tương đương để thay thể như máy ảnh, điện thoại, máy tỉnh có chức năng chợp
ảnh... để chụp tài liệu, đối chiếu và lưu giữ thông tin trên hệ thống.
Điều 6. Điểm đăng ký thông tin thuê hao
Thực hiện theo quy định tại Điều 8 Thông tư 04.
Ngoài các nội dung tại Điều 8 Thông tư 04, điều kiện tối thiểu về địa điểm và
trang thiết bị của điểm đăng ký thông tin thmê bao tại Hà Tính quy định như sau:
a) Đối với Điểm đặng ký thông tin thuê bao tại các phường, xã thuộc thành.
phố Hà Tỉnh, thị xã Hàng Lĩnh: Có diện tích mặt bằng dảnh riêng tối thiểu là
20m; có trang bị máy Photccopyy hoặc máy Scan hoặc thiết bị khác có chức năng
sao, chụp tương đương;
b) Đối với Điểm đăng ký thông tin thuê bao các xã, thị trấn thuộc các huyện
còn lại: Có diện tích mặt bằng dành riêng tối thiểu là 10m3.
Điều 7. Quy định về sử dụng kho số di động
Mỗi một cá nhân chỉ được gử dụng số chứng minh nhân dân, bộ chiếu của
nhh để đăng ký tối đa ba (0)) số thuế bao di động trả trước của mổi mạng thông -
tin đi động. Trường hợp cá nhân là người đúng tên đại diện cho cơ quan tổ chức.
chỉ được sử dụng số chúng minh nhân dân, hộ chiếu của minh để đăng ký tối đa.
một trăm (100) số thuê bao di động trả trước của mỗt mạng thông tin đi động.
Chủ thuê bao bắt đầu sử dụng dịch vụ di động trả trước chậm nhất 72 giờ kế
từ khi hoàn thành đảng ký thông tin thuê bao nếu không kích hoạt sử dụng dịch vụ
thì thông tin thuê bao đã đăng ký sẽ bị hủy. Để sử dụng dịch vụ phải đăng ký thông
tin như thuê bao mới.
Điều 8. Lưu giữ, sử dụng thông tin thuê bao
Thực hiện theo Điều 10 và Điều 11 Thông tư 04, trong đó, thông tin thuê bao.
chỉ được cung cấp, sử dụng cho các mục đích sau:
1. Phục vụ cho công táo đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
2. Phục vụ cho công tác quản lý nhà nước.
2
3. Phục vụ cho hoạt động quản lý, khai thác mạng và cung cấp dịch vụ của
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động.
Điền 9. Các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động đăng ký, lưu giữ và
sử dụng thông tin thuê bao di động trả trước
Thực hiện theo quy định tại Điều 5 Thông tư 04.
Điều 10. Chế độ báo cáo
Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động chịu trách nhiệm báo cáo Sở Thông
tin và Thuyền thông định kỳ và đột xuất khi có yêu cầu về các nội dung quản lý
thuê bao đi động trả trước theo Quy định này. Đình kỳ hàng quỷ và hết năm, doanh.
nghiệp cập nhật thống kê và báo cáo Sở Thông tin và Truyền thông về số liệu thuê
bao, danh sách điểm đăng ký thông tin thuê bao trên địa bàn. Danh sách các điểm
đăng ký thông tin thuê hao báo cáo theo quy định tại Khoản 5, Điều 14 Thông tư
04.
Số liệu về tình hình thực hiện đăng ký thông tin thuê bao đề nghị doanh
nghiệp báo cáo định ký then quý, năm về Sở Thông tin và Truyền thông. Báo cáo
quý, năm gửi trước ngày 10 tháng đầu của quý tiếp theo.
Điều 11. Chấm dứt hợp đồng ủy quyền
Đối với chủ điểm đăng ký thông tin thuê bao vi phạm các hành vi bị cấm quy
định tại Điều 9 và khoản 2 Điều 6 của Quy định này, ngoài việc chấm đút hợp
đồng ủy quyền thị doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động phải bán cáo về Sở
Thông tin và Truyền thông để có văn bản yêu cầu các doanh nghiệp cung cấp dịch
vụ di động khác phối hợp chấm dứt hợp đống uỷ quyền đăng ký thông tin thuê bao
đi động trả trước với các chủ điểm đăng ký thông tin thuê bao vi phạm và chí được
ký lại hợp đồng ủy quyền với chủ điểm đăng ký thông tin thuê bao bị vi phạm sau
2 năm kể từ ngày chẩm dứt.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 12. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước
1. Sở Thông tin và Truyền thông:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng tuyên truyền sâu rộng trên các
phương đện thông tin đại chứng Quy định này để các doanh nghiệp, chủ điểm điểm
đăng ký, người sử dụng, tổ chức, cá nhân liên quan nắm bắt thực hiện;
b) Tổ chức tập huấn, đào tạo cho UBND các huyện, thị xã, thành phố nghiệp
vụ quản lý thuê bao di động trả trước theo Quy định này và các quy định khác có
liên quan;
c) Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố
cáo trong các hoạt động đăng kỷ, lơu giữ và sử dụng thông tin thuê bảo di động trả
trước theo thẩm quyền và các quy định hiện hành của pháp luật;
đ) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố
triển khai việc quản lý thuê bao di động trả trước theo quy định;
3
c) Trong quá trình thanh trợ, kiểm tra, khi phát hiện chủ điểm đăng ký thông
tin thuê bao vi phạm các trành vi bị nghiêm cấm (Điều 9) và điều kiệu của điểm.
đăng tý (Khoản 2, Điều 6 Quy định này), ngoài xử lý vi phạm hành phính, có văn
bản yêu cầu doanh nghiệc cung cấp dịch vụ di động chấm dứt hợp đồng uỷ quyền
với chủ điểm đăng ký thông tin thuê báo vi phạm, đồng thời thông báo cho các
danh nghiệp cung cấp dịch vụ di động khác chấm dứt hoặc không được ký hợp
đồng ủy quyền đối với chủ điểm này.
2. Công an tỉnh:
a) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, UBND các huyện, thị xã,
thành phố để tuyên truyền, hướng dẫn các doanh nghiệp, đại lý thông tin đi động.
trên địa bản lrong đăng ký, hư giữ và sử dụng thông tin thuê bao theo các nội dung.
tại Quy định này;
b) Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ có liên quan, Công an các huyện, thành phố,
thị xã tăng cường công tác nâm tình hình cơ số, chủ động phòng ngừa, phải hiện,
đấu tranh ngăn chặn kịp tội phạm trong lĩnh vực triển thông, thông tin.
di động;
c) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, UBND các huyện, thị xã,
thành phố tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong hoạt động quản lý
thuê bao di động trả trước theo quy định hiện hành của pháp luạt;
d) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông nghiên cứu, triển khai
các giải pháp đảm bảo an toàn mạng lưới, an trình thông tin trong hoạt động quản
lý thông tin di động.
3. Sở Giáo dục và Đảo tạo: Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền
thông, các doanh nghiệp sung cấp dịch vụ đi động tổ chức tuyên truyền, quán triệt
trong học sinh, sinh viên Quy định này và các quy định khác về đăng ký, xử dụng.
thuê bao di động trả trước.
4. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
a) Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn các doanh nghiệp, đại lý thông tin đi
động trên địa bàn trong đăng ký, lưa giữ và sử dụng thông tin thuê bao theo các nột
đang tại Quy định này;
b) Định kỳ và đột xuất tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính.
và giải quyết khiến nại, tố cáo trong hoạt động đảng ký, lưa giữ và sử dụng thông
tin thuê bao di động trả trước trên địa bàn theo thẩm quyền, theo quy định hiện.
hảnh của pháp luật;
c) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông yêu cầu doanh nghiệp cung cấp
dịch vụ di động chấm dứt hợp đồng uỷ quyền với chủ điểm đăng kỳ thông tin thuở
bao trên địa bàn vi phạm Quy định;
đ) Phối hợp, cử cán bộ tham gia Đoàn thanh tra cấp tỉnh khi thanh tra, kiểm.
tra hoạt động quản lý thuê bao di động trả trước trên địa bàn thuộc quản lý.
4
Điều 13. Trách nhiệm của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ đi động
1. Tổ chức vận hành, khai thác an toàn hệ thống trang thiết bị kỹ thuật phục.
vụ việc đăng ký, hư giữ và sử dụng thông tin thuê bao tết nổi thông suốt từ Tấp
đoàn, Tổng Công ty đến doanh nghiệp tại địa phương. Phối hợp triển khai việc
cung cấp, kết nối cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao với cơ sở dữ liệu của Sở Thông.
tin và Truyền thông khi có yêu cầu.
2. Triển khai điểm đăng ký thông tin thuê bao ủy quyền của doanh nghiệp
(thời gian thực hiện theo Điều 21 Thông tư 04):
a) Tại mỗi xã, phường, thị trấn các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động.
chiếm thị phần khống chế phải triển khai ít nhất một xã một điểm đăng ký thông
tin thuê bao bằng một trong các hình thức sau đây:
- Tự triển khai điểm đăng ký thông tin thuê bao của doanh nghiệp;
- Hợp tác với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ đi động khác để cùng triển khai.
điểm đăng ký thông tin thuê bao;
- Ký hợp đồng ủy quyền cho Bưu điện tỉnh, Bưu chỉnh Vietal triển khai điểm
đăng ký thông tin thuê bao tại các Bưu cục, điểm Đưu điện Văn hóa xã.
b) Tại mỗi huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn Hà Tĩnh, các doanh nghiệp
cung cấp dịch di động khác phải triển khai tí nhất một điểm đăng ký thông tin thuê
bao tại bằng một trong các hình thức sau đây:
- Tự triển khai điểm đăng ký thông tin thuê bao của doanh nghiệp;
- Hợp tác với doanh nghiệp bưu chính, viễn thông khác để cùng triển khai.
điểm đăng ký thông tin thuê bao.
3. Xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện quy trình, thủ tục đăng ký thông.
tin thuê bao quy định tại Điều 5. Thực hiện việc ký hợp đồng uỷ quyền đăng ký.
thông tin thuê bao di động trả trước với doanh nghiệp, cá nhân có đủ điều kiện theo
quy định tại Điều 6, hợp đồng ủy quyền phải có điều khoản quy định doanh nghiệp
cung cấp dịch vụ đi động được đơn phương đình chỉ, chấm đứt hợp đồng khi chủ.
điểm đảng ký thông tin thuê bao vi phạm các quy định tại Khoản 2 Điều 6 và Điền
9 của Quy định này và vi phạm và các cam kết trong hợp đồng ủy quyền đã ký kết.
4. Tổ chức phổ biến, hướng dẫn Quy định này và quy trình đăng ký thông tin
thuê bao di động trả trước của doanh nghiệp cho các chí điểm đảng ký thông tin.
thuê bao ủy quyền. Tổ chức, kiểm tra, giám sát chủ điểm thuê bao di động trả trước.
trong quá thực hiện Quy định này và các quy định, văn bản có liên quao khác.
Chẩm cút hợp đồng ủy quyền đăng ký thông tin thuê bao đi động tả trước với các
chủ điểm vi phạm Quy định theo yêu cần của Sở Thông tin và Truyền thông,
UBND các huyện, thị xã, thành phố (Phòng Văn hóa Thông tin) trung quá trình
kiểm tra, thanh tra.
5. Công bố và đăng tải trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp cung cấp
dịch vụ di động danh sách các chủ điểm đăng ký thông tin thuê bao được uỷ quyền
đăng ký thông tin thuê bao di động trả trước. Hướng dẫn chủ thuê bạo di động trả
trước đăng ký mới hoặc đảng ký lại thông tin bằng tân nhấn tại các điểm ủy quyền.
5
6. Cung cấp số điện thoại, bộ phận thường trực quản lý thuê bảo di động trể
trước của doánh nghiệp cho Sở Thông tin và Truyền thông tại ảơn vị cấp tỉnh.
UBND các huyện, thị xã, thành phố (Phòng Vân hóa đồng tin) tạt đơn vị cấp
huyện để phục vụ việc quản lý thuê bao đi động trả trước trên địa bân.
7. Hỗ trợ các cơ quan quản lý nhà nước trong tra cứu, kiểm soát thông tin thuê
bao di động trả trước; phối hợp xử lý chấm dứt họp đồng chủ điểm đăng ký ủy
quyền khi có yêu cầu của Sở Thông tin và Truyền thông.
Điều 14. Trách nhiệm của chủ điểm đăng ký thông tin thuê hao
1. Dâm bảo đáp ứng đầy đủ các điều kiện theo quy định tại Điền 6.
2. Tổ chức quán triệt, yêu cầu các tổ chức, cá nhân của chủ điểm có liên quan
đến hoạt động đăng ký, nhập, lưu giữ, quản lý thông tin thuê bao đi động trả trước
thực hiện nghiêm túc Quy định này và các quy định khác có liên quan.
3. Kiểm tra, đối chiếu, đăng ký, quản lý thông tin thuê bao di động trả trước.
theo đúng quy trình đăng ký thông tin thuê bao đi động trả trước của doanh nghiệp
cung cấp tịch vụ di động và các tuân thủ nghiêm các quy định tại Quyết định này...
4. Kiểm tra, cập nhật và chuyển kịp thời, chính xác số liệu thông tin thuê bao.
đi động trả trước đã đăng ký tại điểm đăng ký thông tin thuê bao của mình cho
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động.
5. Giải quyết các khiếu nại của chủ thuê bao về việc đăng ký, quản lý thông
tin thuê bao đã đăng ký với mình.
6. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và chấp hành các quyết định thanh kiểm tra của
các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
7. Thông báo với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động, Sở Thông tin và
Truyến thông hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện các vi phạm của chủ
đuể bao trong quá trình đăng ký, lưu giữ và sử dụng thông tin thuê bao di động trả.
trước.
Điều 15. Trách nhận của chủ thuê hao di động trả trước
1. Thực hiện việc đăng ký thông tin thuê bao theo quy định.
2. Tạo điều kiện cần thiết để các cơ quan nhà nước có thẩm quyền và doanh
nghệp cung cấp dịch vụ đi động, chủ điểm đăng ký thông tin thuê bao được uỷ
quyền thực hiện việc kiến tra, xác nhận các thông tin thuê bao đã cung cấp nhằm.
bảo vệ quyền và lợi ích của mình trong quá trình sử dụng.
3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực của thông tin thuê bao.
sm3 mình đăng ký hoặc thông tin đẳng ký lại khi có thay đổi về chủ thuê bao.
4. Thông bác vớt doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động hoặc chủ điểm đăng
ký thông tin phục bảo quyền hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát
hiện các vi phận trong tuát tỉnh đăng ký, lưu gữữ và sử dụng thông tin thuệ bao đi
động trả trưởc

6
Điều 16. Trách nhiệm của Đại lý phân phối SIM thuê hao
1. Đảm bảo tuân thủ giao kết hợp đồng về phân phối SIM thuê bao và các quy
định tại Quyết định này.
2. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và chấp hành các quyết định thanh kiểm tra của
các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
3. Thông báo với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ đi động, Sở Thông tin và
Truyền thông hoặc các cơ quan nhà nước có thẩm quyền tại địa phương khi phát
hiện các vi phạm trong quá trình phân phối SD thuê bao, đăng ký, lưu giữ và sử
dụng thông tin thuê bao di động trả trước.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Thạnh tra, kiểm tra
Việc thanh tra, kiểm tra các hoạt động đăng ký, lưu giữ và sử dụng thông tin
thuê bao di động trả trưức theo Quyết định này do Thanh tra chuyên ngành Thông
tin và Truyền thông thực hiện đieo quy định tại Luật Thanh tra và các văn bản.
hướng dẫn khác có liên quan.
Điều 18. Xử lý vi phạm
1. Việc xử phạt hành vi vi phạm hành chính về quản lý thuê bao dí động trả
trước được thực hiện theo Nghị định số 83/201UNĐ-CP ngày 20/táng 9 năm
2011 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực viễn
thông.
2. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ đi động, chủ điểm đăng ký thông tin thu
bao, Đại lý phân phối SIM thuế bảo và người sử dụng dịch vụ đi động trả trước vi
phạm các quy định tại Quyết định này tuy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử
phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của
pháp luật.
Điều 19. Tổ chức thực hiện
Giám đốc Sở Trông tin và Truyền thông, Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp
tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức chính trị - xã hội,
Giám đốc, thủ trưởng các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin đi động và các.
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quy định này.
Trong quá trình thực hiện nếu có nội dung nào chưa hợp lý đề nghị các đơn
vị, tổ chức, cá nhân phản ảnh về Sở Thông tin và Truyền đồng để tổng hợp để
nghị UBND tỉnh điều chỉnh, bổ sung, hoàn thiện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TT CHỦ TỊCH
PT TỊCH
Nguyến Thiện
7
1
