UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 19 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành giá bán nước sinh hoạt
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giá năm 2012;
Căn cứ Nghị định 117/2007/NĐ-CP ngày 11/7/2007 của Chính phủ về sản
xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch;
Căn cứ Nghị định 124/2011/NĐ-CP ngày 28/12/2011 của Chính phủ về
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 117/2007/ND-CP;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 75/2012/TTLT/BTC-BXD-BNN ngày.
15/5/2012 của Liên Bộ Tài chính - Xây dựng - Nộng nghiệp và Phát triển núng.
thôn về việc hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác định và thẩm quyền quyết
định giá tiêu thụ nước sạch tại các đô thị, khu công nghiệp và khu vực nông thôn:
Căn cứ Thông tư số 88/2012/TT-BTC ngày 28/5/2012 của Bộ Tài chính
ban hành Khung giá tiêu thụ nước sạch;
Xét đề nghị của Liên ngành: Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, Cục Thuế, Công ty TNHH MTV Nước sạch Hà Nội tại
Tờ trình số 48/9/TTrAN: TCXD-LDTB&XH-CP-NSTN ngày 13/9/2013 về
việc đề nghị phê duyệt phương án điều chỉnh giả tiêu thọ nước sạch trên địa bàn
thành phố Hà Nội, vận bản thẩm định số 2314/8TP-VBPQ ngày 19/9/2013 của
Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định đơn giá bán nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung
hoàn chỉnh trên địa bàn thành phố Hà Nội cho mục đích sinh hoạt:
Mức sử dụng nước sính   Giá bán nước   Giá bán nước   Giá bán nước
TT   hoạt của hộ dân cư   từ 01/10/2013   từ 01/10/2014   từ 01/10/2015
(m3/tháng/hộ)   (đồng/m3)   (đồng/m3)   (đồng/m3)
Mức 10 m3 đầu tiên   4.172   5.020   5.973
Từ trên 10 m3 đến 20 m3   4.930   5.930   7.052
Từ trên 20 m3 đến 30 m3   6.068   7.313   8.669
Trên 30 m3   10.619   13.377   15.929
Giá bán trên chưa có thuế giá trị gia tăng và phí bảo vệ môi trường đối với.
nước thải sinh hoạt.
Điều 2. Quy định đối tượng sử dụng nước:
1. Cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, dịch vự công cộng:
a) Các cơ quan hành chính Nhà nước, các cơ quan của Đảng, các lực.
lượng vũ trang, các tổ chức đoàn thể, tôn giảo;
b) Các cơ quan ngoại giao: Văn phòng cơ quan ngoại giao, tổ chức phí
chính phủ;
c) Đơn vị hoạt động văn hoá nghệ thuật, viện nghiên cứu, bảo táng,
d) Bệnh viện, trường học; Đơn vị cứu hỏa;
d) Ngân hàng chính sách xã hội, cơ quan Bảo hiểm Xã hội Nhà nước;
e) Các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp, dịch vụ công cộng khác.
2. Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất vật chất:
a) Văn phòng các Công ty, xí nghiệp, nhà máy hoạt động sản xuất vật chất...
b) Các Công ty, nhà máy, xí nghiệp dùng nước để sản xuất vật chất;
c) Các cơ sở trồng trợt, chân nuôi, nước phục vụ các công trình xây dựng;
d) Cá: doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất vật chất khác.
3. Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân kinh doanh - dịch vục
a) Kinh doanh dịch vụ khách sạn, nhà nghị, nhà hàng, các điểm kinh:
doanh ăn uống, giải khát;
+ b) Dịch vụ thẩm mỹ, rừa xe, giặt là, khu vui chơi giải trí;
c) Các khu chợ, siêu thị, trung tâm dịch vụ thương mại;
đ) Các đơn vị sản xuất: nước đá, rượu, bia, kem, nước giải khát;
d) Các hoạt động của tổ chức, cá nhân mang tính chất kinh doanh dịch vụ khác,
4. Khách hàng xử dụng nước cho nhiều mục đích khác nhau:
Doanh nghiệp cấp nước và khách hàng căn cứ vào thình sử dụng nước.
thục tế thống nhất tỷ lệ mước sử dụng cụ thể cho môt loại mục đích để áp giá
nước phù hợp với từng mục đích sử dụng.
Điều 3. Đối với các trường hợp cung cấp nước sạch không thuộc hệ thống
cấp nước lập trung hoàn chính của thành phố Hà Nội, UBND Thành phố sẽ phê
duyệt đơn giá bản nước sạch phí sinh hoạt cho từng, dự án cụ thể.
Điều 4. Tổ chức thực hiện:
1. Giao các doanh nghiệp sản xuất và cung cấp nước sạch:
a) Quyết định giá bản nước sạch cho các đối tượng là các cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất,
kón doanh, dịch vụ trên địa bàn thành phố Tà Nội bảo đảm nguyên tắc không
vượt mức giá tối đa quy định tại Điều 1, Điều 2 của Quyết định này;
2
b) Thu phí Bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt trên địa bàn.
thành phố Hà Nội theo quy định hiện hành;
c) Phát triển mở rộng và cải tạo nâng cấp mạng cấp nước; nâng cao chất
lượng nước, chất lượng dịch vụ cấp nước; thường xuyên theo dõi, kiểm tra tỉnh
hình tiêu thụ nước sạch đảm bảo không để tình trạng mất nước cục bộ; thu tiền nước
đông giá, đúng đối tượng; kịp thời có biên pháp khắc phục tinh trọng thất thoát nước
và thất thu tiền nước; thu hồi và hoàn trả các khoản vốn vay theo quy định.
2. Giao Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng và các Sở, ngành
liên quan chịu trách nhiệm:
s) Tổ chức kiểm tra các đơn vị cấp nước trong việc thực hiện áp dụng giá
nước sách quy định tại Điều t Quyết định này cho các đối tượng sử dụng, trình
UBND.Thành phố xem xét, giải quyết vướng mắc trong quá trình thực hiện.
b) Thẩm định phương án giá nước sạch do các đơn vị cấp nước không
thuộc hệ thống cấp nước tập trong của Thành phố xây dựng, trình UBND Thành.
phố xem xét, phê duyệt.
3. Giao Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có liên quan chịu
trách nhiệm: Giám sát, kiểm tra các doanh nghiệp cung cấp nước sạch về chất
lượng nước, chất lượng dịch vụ, tỷ lệ thất thoát, thất thu nước sạch.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Giá nước
tại Điều 1 của Quyết định này được áp dụng từ ngày 01/10/2013, các mức giá áp.
dụng cho các năm 2014, 2015 nêu tại Điều 1 Quyết định này được điểu chính.
vào ngày 01/10 hàng năm.
Điều 5. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở: Tài
chính, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Lao động - Thương binh và Xã hội; Cục
Thuế; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Hà Nội; Chủ tịch UBND các quận, huyện,
thị xã: các đơn vị sản xuất và kinh doanh nước sạch trên địa bàn thành phố Hà
Nội; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vi có liên quan và các cá nhân, hộ gia đình.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ:   KT. CHỦ TỊCH h
- Các Bộ: Tài chính, Xây dựng,   Tư pháp, Nông nghiệp và PTNT;   PHÓ TỊCH
- Thường trực: Thành uỷ, HĐND TP;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các PCT UBND Thành phố;
- Như Điều 5;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Các Báo: KTĐT, HNM;
- Đài PTTH Hà Nội;
- Các PCVP, các Phòng CV;   Nguyễn Huy Tưởng
- Trung tâm công báo TP;
- Lưu: VT, KT.
80
3
