
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 18 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý giám định tư pháp.
trên địa bàn tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2005;
Căn cứ Luật Giám định tư pháp ngày 20/6/2012:
Căn cứ Nghị định sề 85/2012/NĐ-CP ngày 29/7/2013 của Chính pửi, quy định
chi tiết thi hành một số điểu của Luật Giám định tư pháp;
Căn cứ Quyết định số 258/QĐ-TTg ngày 11/92/2010 của Thủ tướng Chính phủ.
phê duyệt Đề án Đỗi trải và nâng cao niệu quả hoạt động giám định tư pháp:
Xét đề nghị của; Giám đốc Sở Từ pháp, tại Tờ trình số 34/TTr-STP ngày
13/11/2012, về việc bản hành Quy chế phốt hợp chấn lý hoạt động giám định tư pháp
trên địa bàn tỉnh Nam Định.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý hoạt
động giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh Nam Định
Điều 2. Giám đốc Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các Sở.
ngành chuyên môn (có lực lượng giám định viên tư pháp, người giám định tư
pháp theo vụ việc) tổ chức triển khai thực hiện nội dung Quy chế này.
Điều 3 - Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ ban hành:
- Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp
và Thủ trưởng các Sở, ngành chuyên mộn liên quản chịu trách nhiệm thị hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chỉnh phú:   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT.Tỉnh uy: TT.HĐND tỉnh:
- Giám đốc các Sở. ban, ngành:
- UBND các huyện, thành phố;
- Công bảo tỉnh;
- Webste tỉnh wehsite VPUBND tỉnh:
- Lưu:VPI. VP8.STP.
Nguyễn Văn Tuấn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý hoạt động giám định tư pháp
trên địa bàn tỉnh Nam Định
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 38/2013/QĐ-UBND
ngày 18/11/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Nam Định)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế nấy quy địch các nguyên tắc, trách nhiệm phối hợp và chế độ bác:
đảo, sở kết, rông kết trong công tác quản lý hoạt động giám định tư pháp trên địa
bản tỉnh Nam Định.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp các Sở, ngành trong tỉnh va các cơ quan, đơn:
vị có liên quan trong quản lý nhà nước về giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh:
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Trên cơ só chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quar, đơn vị để
nâng cao hiệu quả thực hiện các nội dung liên quan đến hoạt động giám định tư.
pháp, báo đán: tình thống nhất trong quản lý hoạt động giám định tư pháp trên địa
bàn tỉnh.
2 Việc phối hợp phải kịp thời, đúng quy định của phóp luật và có hiệu quả,
đáp ứng thời gian quy định.
3. Việc phối hợp phải đản bảo tính khách quan và phủ hợp với điều kiện,
trình độ, quy trình chuyên mộn của tổ chức, cá nhấn tham gia. Nếu có vướng mắc
phát sinh trong quả trình phối hợp phải được bản bạc, giải quyết kịp thời theo
đúng quy định của pháp luật.
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP TRONG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
HOẠT ĐỘNG GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan trình Ủy bản nhân dân tỉnh
quyết định thành lập tổ chức giám định tư phép công lập trọng lĩnh vực pháp y;
thẩm định hể sơ xin phép thành lập Vận phòng giám định tư pháp ở địa phương.
cấp giấy đảng ký hoạt động cho Văn phông giám định tư pháp.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiêm, miễn nhiệm giảm định:
viên tư pháp ở địa phương sau Khi thống nhất ý kiến với Số, bàn, ngành của tỉnh
quản lý về lĩnh vực giám định tự pháp.
3. Puối hợp với các cơ quản, đơn vị có liên quan để tuyên truyến, phố biển
pháp luật về giám định tư pháp.
4, Chú trì hoặc phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan trong việc tổ
chức bồi dưỡng chuyển môn, nghiệp vụ và kiến thức pháp luật cắn thiểt cho đội
ngo người gián định tư pháp ở đị phương: kiểm trả, thanh tra việc thực hiện
pháp luật về giám định tư pháp và giải quyết khiến nại, tố cảo then quyền.
5. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh lập và đảng tải danh sách giám định.
viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc, tổ chức giám định tư pháp
theo vụ việc thuộc thẩm quyền quản lý trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh,
6. Tổ chức triển khai các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến hoạt
động giám định tư pháp.
Điều 5. Trách nhiệm của Sở, ngành chuyên môn quản lý về lĩnh vực
giám định tư pháp
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Tư phập trong việc lựa chọn người thuộc thẩm
quyền quản lý của đơn vị minh, đề nghị Sở Tư pháp trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tình bổ nhiệm, miễn nhiệm giám định viên tử pháp.
2. Chủ trì, phối hợp Sở Tư pháp trong việc lựa chọn, lập danh sách người.
giám định từ pháp, tổ chức giám định tư pháp theo vị việc của đơn vị mình để
nghị Sở Tư pháp trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công bố.
3: Chỉ đạo, theo dõi, dôn đốc hoạt động giám định tư pháp chuyên ngành và
thực hiện chế độ báo cáo liện thông về tổ chức và hoạt động giám định tư pháp
của ngành mình.
4. Thông tin kịp thời về Sở Tư pháp khi có biến động liên quan đến các
giám định viên tư pháp (nghỉ hưu, chuyển công tác...)
5. Lập dự toán kinh phí cho hoạt động giám định tư pháp thuộc ngành mình
quản lý.
6. Phối hợp với Sở Tư pháp trang việc tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ và kiến
thức pháp luật cần thiết cho giám định viên tư pháp.
7. Chủ trì hoặc phối hợp với Sở Tư pháp trồng việc kiểm trả, thanh tra việc:
thực hiện pháp luật vế giám định tư pháp, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm
quyền.
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Y tế
1. Thảnh lập, củng cố, kiên toàn Trung tâm giám định pháp y tỉnh.
2. Bố trí đủ giám định viên tư pháp và dự nguồn cán bộ đủ điều kiện, tiêu
chuẩn tham dự khóa bồi dưỡng nghiệp vụ giám định tư pháp, tạo nguồn bố nhiệm
giám định viên tư pháp trong lĩnh vực pháp y, pháp y tâm thần.
3. Lập dự toán kinh phí hoạt động cho tổ chức giám địch tư pháp công lập.
thuộc ngành quản lý.
Điều 7. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Bố trí đủ giảm định viên tư pháp thực hiện nhiệm vụ giám định theo quy
định và dự nguồn cán bộ có đủ điều kiện, tiên chuẩn tham dự khóa bổi dướng
nghiệp vụ giám định tư pháp, tạo nguồn bổ nhiệm giám định viên tự pháp trong.
lĩnh vực kỹ thuật hình sự và pháp y.
2. Bảo đảm kinh phí, hướng dẫn chỉ trú trưng cầu giảm định của các cơ
quan điều tra.
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bổ trí kinh phí thực hiện việc quản lý
hoạt động giám định tự pháp, kinh phí đầu tư cơ sở vật chất, phương tiện hoạt:
động và các điều kiện cần thiết khác cho các tổ chức giám định tư pháp công lập
trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với Sở Tư pháp hướng dẫn thực hiện các chính sách, chế độ ưu:
dãi đối với cơ quan, đơn vị, người giám định tư pháp khi thảm gia quản lý nhà.
nước trong hoạt động giám định tư pháp theo quy định.
Điều 9. Trách nhiệm của Tổ chức giám định tư pháp, Tổ chức chuyên môn.
1. Phối hợp với các cơ quan trung cầu giám định để lựa chọn, giới thiệu.
giảm định viên tử pháp, phó hợp nội đúng trong cần giám định; trả kếi cơ quan
trựng cấu giám định danh sách người được phân công trực hiện giám định.
Trường hợp hội đúng trưng dầu giản định không nhuộc hoặc vuọt quả phậm vi
quan tỷ của Tổ nhì phải từ chối giám định và trả lội chó cơ quan trưng
cầu giấm định. Tạo điều kiện cho người giám định tư pháp sử dụng trang thiết bị.
phương tiện làm việc của tổ chức trình để phục vụ cho việc thực hiện giám định -
2. Cai trí, phối hợp với Sở Tư pháp, các; Sở, ban, ngành có liên quan trong
việc kiểm trả, thánh trả thực hiện pháp luật về giám cịnh tư pháp, gải quyết khiếu
nại tố cáo tinh thẩm quyền và thực hiện chế độ bảo cáo theo quy đinh
3. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có tiên quan đến hoạt động giám định
từ pháp ở địa phương trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về Giám.
định tư pháp và Quy chế này:
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Chế độ báo cáo, sơ kết, tổng kết.
L-Sở Tư phấp và các Sở, ban, ngành chuyêt; môn quản lý theo lĩnh vục cế:
liên quan đến hoạt động giám định tư pháp, các tổ chức giám định tư pháp, các:
giám kinh viên tư pháp trên địa bàn tỉnh phải thực hiện dăng chế độ báo các theo
quy định pháp luật hoặc báo đáo đột xuất theo yếu cầu của cơ quan có thẩm quyền
về những nội dung có liên quan tới hoạt động giám định tư pháp.
2. Sở Tư pháp chủ tà, phối hợp với các Sở, ban, ngành chuyên mên than:
mưu giáp UBND tỉnh định kỳ tổ chức sở kết, tổng kết hoạt đông giám định tư:
pháp trên địa bàn tỉnh.
Điều 11. Tổ chức thực hiện
Sở Tư pháp theo đõi, đón đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chế; Thủ trưởng
các Sở, ban, ngành có trách nhiệm triển khai thực hiện Qay chể này.
Trong quá trình trực hiện Qiy chế, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị.
các cơ quan, đơn vị phán ảnh về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Tuấn
