Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.07.2014 16:22:46 +07:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 01 tháng 7 năm 2014
CỔNG THÔNG TN DIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về đấu giá, chuyển nhượng
quyền sử dụng kho số viễn thông, tên miễn Internet
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 của.
Chính phủ quy định chi tết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Viễn thông;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của.
Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch va Inernet và thông tin trên mạng;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định về đấu giá, chuyển
nhượng quyền sử dụng kho số viễn thống, tên miền Internet.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định về đấu giá quyền sử dụng kho số viễn thông.
tên miền Internet; chuyển nhượng quyền sử dụng kho số viễn thông được.
phân bổ thông qua đấu giá, chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền Internet.
2. Quyết định này áp dụng đối với doanh nghiệp viễn thông, doanh
nghiệp cung cấp dịch vụ ứng dụng viễn thông được phép sử dụng kho số viễn
thông, tổ chức, cá nhân trong nước hoặc nước ngoài tham gia hoạt động trong
lĩnh vực Internet và các cổ chức, cá nhân liên quan tới hoạt động đấu giả,
chuyển nhượng quyền sử dụng kho số viễn thông, tên miền lniernet.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Yêu cầu tổi thiểu là các yêu cầu quy định tại Hồ sơ mời đấu giá quyền
sử dụng kho số viễn thông đối với doanh nghiệp khi tham gia đấu giá, bao.
gồm yêu cầu về nâng lực pháp lý, năng lực tài chính và đầu tư, năng lực kỹ
thuật, nghiệp vụ, nguồn nhân lực của doanh nghiệp.
2. Đấu giá quyền sử dụng kho số viễn thông là việc xác định các doanh
nghiệp được quyền sử dụng mã, số viễn thông thông qua việc đánh giá các
yêu cấu tối thiểu và mức trả giá cao nhất của doanh nghiệp.
3. Doanh nghiệp trúng đấu giá quyền sử dụng kho số viễn thông là doanh.
nghiệp đáp ứng các yêu cầu tối thiểu và có mức trả giá cao nhất.
4. Đấu giá quyền sử dụng tên miền Internet là việc xác định tổ chức, cá
nhân được quyền sử dụng tên miền Intermet dười đuôi rên miền Internet quốc.
gia “vn7 và các tên miền Intemet khác thuộc quyền quản lý của Việt Nam
thông qua việc đánh giá điều kiện đăng ký và mức trả giá cao nhất của tổ
chức, cá nhân tham gia đấu giá.
5. Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền sử dụng tên miền Internet là tố
chức, cá nhân đủ điều kiện đăng ký sử dụng tên miễn Internet theo quy định.
và có mức trả giá cạo nhất.
6. Hồ sơ mời đấu giá là tập hợp các tài liệu phục vụ cho một cuộc đấu.
giá quyền sử dụng kho số viên thông được Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền
thông phê duyệt để làm cơ sở cho các doanh nghiệp lập Hồ sơ đấu giá và
tham gia đấu giá.
7. Hồ sơ đấu giá là các tài liệu do doanh nghiệp tham gia đấu giá quyền
sử dụng kho số viễn thông lập và nộp cho Hội đồng dấu giá theo yêu cầu quy
định tại Hồ sơ mời đấu giá.
8. Bản cam kết là tài liệu trong Hồ sơ đấu giá quyền sử dụng kho số viễn
thông được đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp ký tên, đóng đầu để cam
kết thực hiện các yêu cầu tối thiểu; cam kết chấp hành hình thức và mức phạt.
khi không thực hiện các yêu cầu tối thiểu sau khi được phân bố ma, số
viễn thông.
9. Tiền trứng đấu giá là số tiền mà doanh nghiệp trúng đấu giá phải nộp
để được quyền sử dụng mã, số viễn thông hoặc số tiền mà tổ chức, cá nhân.
trứng đấu giá phải nộp để được quyền sử dụng tên miễn Internet. Tiền trúng
đấu giá không bao gồm lệ phí phân bố, phí sử dụng mã số viễn thông, phí duy.
trì tên miền Internet.
2
10. Chuyển nhượng quyền sử dụng kho số viễn thông là việc doanh
nghiệp chuyển nhượng toàn bộ quyền sử dụng mã, số viễn thông do trúng đấu
giá cho doanh nghiệp khác.
11. Chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền Internet là việc tổ chức, cá
nhận chuyển nhượng toàn bộ quyền sử dụng tên miền Iniernet dưới đuôi tên
miền Internet quốc gia vơn” và các tên miền Internet khác thuộc quyền quản
lý của Việt Nam cho tổ chức, cá nhân khác.
Điều 3. Nguyên tắc đấu giá
1. Việc đấu giá được thực hiện theo nguyên tắc công khai, liên tục,
khách quan, trung thực, bình đảng, bảo vệ quyên và lợi ích hợp pháp của các
bên tham gia. Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tham gia đầu giá phải trả
giá cao hơn hoặc tối thiểu bằng mức giá khởi điểm của mã, số, khối số, tên
miền Internet do Hội đồng đấu giá xác định.
2. Mỗi doanh nghiệp trúng đấu giá quyền sử dụng kho số viễn thông
được phân bổ một hoặc một số mã, số, khối số theo quy định tại Hồ sơ mời.
đấu giá
3. Mỗi tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền sử dụng tên miền Internet
được phân bổ một hoặc nhiều tên miền Inteimet theo quy định tại thông báo
mời đấu giá.
Điều 4. Hội đồng đấu giá
1. Thành phần của Hội đồng đấu giá bao gồm đại diện thuộc Bộ Thông
tin và Truyền thông, Bộ Tài chính và đại diện các cơ quan, tổ chức có
liên quan.
2. Hội đồng đấu giá có nhiệm vụ xác định giá khởi điểm, xây dựng hồ sơ
mời đầu giá, quy chế đấu giá trình Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông
phê duyệt và tổ chức đấu giá
3. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quyết định thành lập Hội.
đồng đấu giá và ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng đấu giá.
Điều 5. Phí đấu giá, chi phí đấu giá
1. Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia đấu giá phải nộp phí đấu giá
theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí.
2. Chi phí đấu giá bao gồm:
a) Chi phí liên quan đến việc xây dựng Hồ sơ mời đấu giá, trang thông
tin điện tử để đấu giá tên miền Internet;
3
b) Chi phí cho hoạt động của Hội đồng đấu giá kể cả chi phí cho việc.
thuê chuyên gia hoặc mời tư vấn (nếu có);
c) Các chi phí khác liên quan đến việc tổ chức đấu giá.
3. Chi phí đấu giá được lấy từ phí đấu giá thu của tổ chức, doanh nghiệp.
cá nhân tham gia đấu giá. Trường hợp thu không đủ chỉ thì được lấy từ kinh
phí hoạt động thường xuyên của Cục Viễn thông, Trung tâm Internet
Việt Nam (Bộ Thông tin và Truyền thông) và được thanh toàn theo quy định
hiện hành.
Chương II
ĐẨU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG KHO SỐ VIỄN THÔNG
VÀ TÊN MIỀN INTERNET
Mục 1
ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG KHO SỐ VIỄN THÔNG
Điều 6. Mã, số viễn thông được đấu giá
1. Mã, số viễn thông được đấu giá quyền sử dụng là mã, số có trong Quy.
hoạch kho số viễn thông đã được Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt kế
hoạch đấu giá.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông quy định danh mục mã, số viễn thông
cụ thể được đấu giá theo từng thời kỳ căn cứ vào Quy hoạch kho số viễn.
thông và tình hình thực tế của thị trường viễn thông.
Điều 7. Giá khởi điểm
1. Giá khởi điểm của mã, số, khối số viễn thông được đấu giá xác định
theo nguyên tắc sau:
a) Căn cứ vào giá trị sử dụng của mã, số, khối số viễn thông ở thời điểm
đấu giá, phí sử dụng kho số viên thông phải nộp theo quy định của pháp luật
về phí, lệ phí;
b) Tham khảo giá đấu giá thực tế của mã, số, khối số viễn thông cừng
loại hoặc tương đương đã được đấu giá tại Việt Nam và tại các nước có nền
kinh tế phát triển tương đồng như Việt Nam;
c) Tham khảo kinh nghiệm quốc tế về xác định giá khởi điểm của mã,
số, khối số viễn thông.
4
2. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quyết định giá khởi điểm
của mã, số, khối số viễn thông được đấu giá trước khi tổ chức đấu giá.
Điều 8. Thông báo mời tham gia đấu giá
1. Trước thời điểm phát hành Hồ sơ mời đấu giá ít nhất 30 ngày làm
việc, Hội đồng dấu giá thực hiện việc thông báo mời tham gia đấu giá trên
trang thông tin điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông, trên một số phương
tiện thông tin đại chúng và gửi văn bản mời tham gia đầu giá đến các doanh.
nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ ứng dụng viễn thông được
phép sử dụng kho số viễn thông theo quy định của pháp luật về viễn thông.
2. Thông báo mời tham gia đấu giá có các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Mã, số, khối số viễn thông được đấu giá;
b) Thời gian, địa điểm phát hành hồ sơ mời đấu giá;
c) Thời gian, địa điểm nộp hồ sơ tham gia đấu giá;
d) Các thông tin cần thiết khác.
Điều 9. Hồ sơ mời đấu giá
Hồ sơ mời đấu giá gồm:
1. Tài liệu giới thiệu về mã, số, khối số viễn thông được đấu giá; thời
hạn và điều kiện sử dụng mã, số, khổi số viễn thông; giá khởi điểm của các
mã, số, khối số viễn thông được đấu giá; tiền đặt trước; số tài khoản để nộp.
tiền đặt trước; thời gian, địa điểm tổ chức mở Hồ sơ đấu giá.
2. Yêu cầu tối thiểu.
3. Mẫu văn bản đăng ký tham gia đấu giá.
4. Mẫu bản cam kết.
5. Quy chế đấu giá.
6. Các tài liệu cần thiết khác phục vụ cho cuộc đấu giá.
Điều 10. Đăng ký tham gia đấu giá
1. Doanh nghiệp tham gia đấu giá nộp Hồ sơ đấu giá gồm một bản chính.
và ba bản sao có chứng thực cho Hệi trồng đấu giá.
2. Hồ sơ đấu giá gồm:
a) Văn bản đăng ký tham gia đấu giá;
5
b) Tài liệu chứng minh đáp ứng yêu cầu tối thiểu;
c) Bản cam kết;
d) Tài liệu khác theo yêu cầu của Hồ sơ mời đấu giá.
Điều 11. Đánh giá Hồ sơ đấu giá
1. Hội đồng đấu giá mở công khai Hồ sơ đấu giá theo thời gian và địa
điểm quy định tại Hồ sơ mời đấu giá và tổ chức đánh giá Hồ sơ đấu giá.
2. Doanh nghiệp có Hồ sơ đấu giá đầy đủ, hợp lệ, đáp ứng yêu cầu tối.
thiểu quy định tại Hồ sơ mời đấu giá được quyền tham gia trả giá.
3. Hội đồng đấu giá thông báo bằng văn bản về thời gian, địa điểm tổ
chức đấu giá cho các doanh nghiệp được quyền tham gia trả giá đồng thời
thông bảo lý do không được tham gia trả giá cho các doanh nghiệp không đáp
ứng quy định tại Khoản 2 Điều này.
Danh sách các doanh nghiệp được quyền tham gia trả giá được công bố
công khai trên trang thông tin điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông.
4. Trong trường hợp chỉ có một doanh nghiệp hoặc không có doanh.
nghiệp nào được quyền tham gia trả giá thì Hội đồng đấu giá không tổ chức
trả giá và tổ chức đấu giá lại theo quy định tại Điều 17 của Quyết định này.
Điều 12. Tiền đặt trước
1. Tiền đặt trước đối với đấu giá quyền sử dụng kho số viễn thông được
quy định tại Hồ sơ mời đấu giá nhưng tối thiểu là 1% và tối da không quá
15% giá khởi điểm của mã, số, khối số.
Các doanh nghiệp đáp ứng quy định tại Khoản 2 Điều 11 của Quyết định
này muốn tiếp tục tham gia trả giá phải nộp tiền đặt trước vào tài khoản do Bộ
Thông tin và Truyền thông chỉ định theo quy định tại Hồ sơ mời đấu giá.
2. Doanh nghiệp trúng đấu giá được trừ tiền đặt trước vào tiến trúng
đấu giá.
3. Tiền đặt trước được trả lại trong các trường hợp sau:
a) Doanh nghiệp không trúng đấu giá được trả lại tiền đặt trước trong
thời gian không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày công bố kết quả đấu giá;
6
b) Doanh nghiệp rút giá cuộc đấu giá theo quy định tại Điều 14 của
Quyết định này được trả lại tiền đặt trước trong thời gian không quá 15 ngày.
làm việc kể từ ngày Hội đồng đấu giá nhận được văn bản thông báo rút khỏi
cuộc đấu giá của doanh nghiệp.
4. Tiền đặt trước không được hoàn trả trong các trường hợp sau:
a) Doanh nghiệp rứt giá không đáp ứng quy định tại Điều 14
của Quyết định này;
b) Doanh nghiệp trả giá cao nhất rút lại giá đã trả trước khi cuộc đấu giá
kết thúc;
c) Doanh nghiệp bị hủy kết quả đấu giá.
Điều 13. Tổ chức trả giá
1. Việc trả giá được thực hiện theo hình thức trả giá nhiều vỏng đồng
thời tất cả các mã, số, khối số hoặc trả giá một lần hoặc hình thức khác được
quy định tại Hồ sơ mời đấu giá.
2. Việc tổ chức trả giá được quy định cụ thể trong quy chế đấu giá.
Điều 14. Rút khỏi cuộc đấu giá
1. Doanh nghiệp được quyền tham gia trả giá sau khi đã nộp tiền đặt
trước muốn rút giá phải gửi thông bảo bằng văn bản về việc
không tiếp tực tham gia trả giá cho Hội đồng đấu giá.
2. Thông báo của doanh nghiệp chỉ có giá trị khi Hội đồng đấu giá nhận
được trước thời điểm tổ chức trả giá ít nhất 24 giờ không kể ngày lẻ, tết, ngày
nghỉ theo quy định của nhà nước.
Điều 15. Hủy kết quả đấu giá
Kết quả đấu giá bị hủy trong các trường hợp sau:
1. Doanh nghiệp vi phạm quy chế đấu giá.
2. Có sự thông đồng giữa các bên tham gia đấu giá hoặc giữa các doanh
nghiệp tham gia.
3. Doanh nghiệp trùng đấu giá không nộp tiền trúng đấu giá theo quy.
định tại Khoản 1 Điều 18 của Quyết định này.
7
4. Hội đồng đấu giá, doanh nghiệp tham gia đấu giá vi phạm các quy.
định hiện hành về đấu giá.
Điều 16. Công bố kết quả đấu giá
Trên cơ sở kết quả trả giá, Hội đồng đấu giá báo cáo kết quả cuộc đấu
giá cho Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt và công bố công khai kết
quả đấu giá trên trang thông tin điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông
trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc đấu giá.
Điều 17. Tổ chức đấu giá lại
1. Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức đấu giá lại toàn bộ mã, số, khối
số trong các trường hợp sau:
a) Tại lần đấu giá đầu tiên chỉ có một hoặc không có doanh nghiệp nào.
nộp Hồ sơ đấu giá hoặc số lượng doanh nghiệp được quyền tham gia trả giá tr
hơn hoặc bằng một;
b) Doanh nghiệp trúng đấu giá bị huỷ kết quả đấu giá.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức đấu giá lại đối với các mã, số,
khối số viễn thông mà trong cuộc đấu giá trước đó chưa xác định được doanh
nghiệp trúng đấu giá.
3. Trình tự, thủ tục đấu giá lại được tiến hành như đấu giả lần đầu.
Điều 18. Thu, nộp, quản lý và sử dụng tiền trúng đấu giá
1. Doanh nghiệp trúng đấu giá phải nộp 50% số tiền trúng đấu giá (bao.
gồm cả số tiền đặt trước) vào tài khoản do Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ
định trong thời hạn 60 ngày làm việc kể từ ngày Bộ Thông tin và Truyền
thông công bố kết quả đấu giá.
2. Số tiền còn lại doanh nghiệp phải nộp theo quy định sau:
a) Nộp 25% số tiền trúng đấu giá vào tài khoản do Bộ Thông tin và
Truyền thông chỉ định trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày Bộ Thông in và
Truyền thông công bố kết quả đấu giá;
b) Nộp nốt 25% số tiến trúng đấu giá vào tài khoản do Bộ Thông tin và
Truyền thông chỉ định trong thời hạn 24 tháng kể từ ngày Bộ Thông tin và
Truyền thông công bố kết quả đấu giá.
8
3. Tiền thu được từ đấu giá nộp ngân sách nhà nước. Việc sử dụng số.
tiền này được thực hiện theo quy định của pháp luật. Ưu tiên sử dụng số tiền
này để phát triển cơ sở hạ tầng viễn thông, phổ cập dịch vụ viễn thông, phát
thanh, truyền hình theo các đề án được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Tiền
trúng đấu giá không bao gồm lệ phí phân bổ, phí sử dụng kho số viên thông.
Điều 19. Phân bổ và thu hồi mã, số viễn thông trúng đấu giá
1. Doanh nghiệp trúng đấu giá thực hiện các thủ tục xin phân bổ mã, số
viễn thông theo quy định của pháp luật về viễn thông và các quy định tại Hồ
sơ mời đấu giá để được phân bổ mã, số viễn thông trúng đấu giả.
2. Doanh nghiệp trúng đấu giá bị thu hồi mã, số viễn thông nếu không
nộp tiền trứng đấu giả theo quy định tại Khoản 2 Điều 18 của Quyết định này.
3. Doanh nghiệp bị thu hồi mã, số viễn thông theo quy định tại Khoản 2
Điều này không được hoàn trả tiền trúng đấu giá và phí sử dụng kho số viễn
thông đã nộp.
Điều 20. Trách nhiệm của doanh nghiệp trúng đấu giá
Doanh nghiệp trúng đấu giá có trách nhiệm sau:
1. Thanh toán đầy đủ tiền trứng đấu giá theo phương thức, thời hạn, địa
điểm theo quy định.
2. Thực hiện các nội dung trong Bản cam kết và nộp phạt khi vi phạm:
cam kết.
3. Thực hiện các thủ tục xin phân bổ mã, số viễn thông trúng đấu giá
theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông trong vòng 30 ngày làm
việc kể từ khi nộp số tiến trúng đấu giá theo quy định tại Khoản 1 Điều 18.
4. Nộp lệ phí phân bổ và phí sử dụng kho số viễn thông theo quy định.
5. Tuân thủ các quy định của pháp luật về viễn thông.
Mục 2
ĐẦU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG TÊN MIỀN NNTERNET
Điều 21. Cách thức thực hiện việc đấu giá
Việc đấu giá quyền sử dụng tên miền Interat được thực hiện bởi Hội
đồng đấn giá quy định tại Điều 4 của Quyết định này và được tổ chức qua
hình thức trực tiếp hoặc trên môi trường mạng thông qua trang thông tin điện.
từ do Bộ Thông tin và Truyền thông thiết lập để đấu giá tên miễn tnternet
qua mạng.
9
Điều 22. Xác định tên miền Internet mang ra đấu giá
1. Việc xác định tên miền Internet mang ra đấu giá được thực hiện thông
qua quá trình kháo sát nhu cầu sử dụng tên miền Internet. Các tên miền
Internet có nhiều nhu cầu đăng ký sử dụng sẽ được xem xét mang ra đầu giá.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt danh sách các tên miền
Internet mang ra đấu giá.
Điều 23. Giá khởi điểm
1. Giá khởi điểm tên miền Internet được đấu giá xác định theo nguyên
tắc sau:
a) Căn cứ vào số lượng chủ thể tham gia trả giá, lệ phí đăng ký tên miền
Internet theo quy định của Bộ Tài chính;
b) Tham khảo giá đấu giá thực tế của tên miền Ioternet cùng loại hoặc
tương đương đã được đấu giá tại Việt Nam và tại các nước có nền kinh tế phát
triển tương đồng như Việt Nam;
c) Tham khảo kinh nghiệm quốc tế về xác định giá khởi điểm của tên
miền Internet.
2. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quyết định giá khởi điểm
của tên miền Internet được đấu giá trước khi tổ chức đấu giá
Điều 24. Thông báo mời tham gia đấu giá
1. Trước thời điểm tổ chức trả giá ít nhất 30 ngày làm việc, Hội đồng đấu:
giá thực hiện việc thông bán mời tham gia đấu giá trên trang thông tin điện tử
của Bộ Thông tin và Truyền thông, trên một số phương tiện thông tin đại
chúng và trang thông tin điện tử của Trung tâm Internet Việt Nam.
2. Thông báo mời tham gia đấu giá có các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Danh sách các tên miền Internet mang ra đấu giá;
b) Quy chế đấu giá;
c) Thời điểm tổ chức phiên đấu giá;
d) Địa chỉ trang thông tin điện tử để đấu giá tên miền Internet;
đ) Giá khởi điểm cho mỗi tên miền Internet mang ra đấu giá;
e) Tiền đặt trước và số tài khoản để nộp tiền đặt trước;
10
g) Các thông tin cần thiết khác.
Điều 25. Đăng ký tham gia đấu giá
Tổ chức, cá nhân có như cầu đấu giá quyền sử dụng tên miền Internet
phải đăng ký tham gia thông qua trang thông tin điện tử do Bộ Thông tin và
Truyền thông thiết lập để đấu giá tên miền Irternet qua mạng. Đăng ký tham
gia phải xác định rõ đấu giá quyền sử dụng tên miền trternet trong danh sách
các tên miền Internet được mang ra đấu giá.
Điều 26. Tiền đặt trước
1. Tiền đặt trước đối với đấu giá quyền sử dụng tên miền Internet do Hội
đồng đấu giá quy định tối thiểu là 1% và tối đa không quá 15% giá khởi điểm
của tên miền Internet mang ra đấu giá.
2. Các tổ chức, cá nhân đã nộp tiền đặt trước vào tải khoản do Bộ Thông
tin và Truyền thông chỉ định theo quy định tại thông báo mời tham gia đầu giá
trước thời điểm bắt đầu trả giá tối thiếu 15 ngày làm việc mới được quyền
tham gia trả giá.
3. Danh sách các tổ chức, cá nhân đã được quyền tham gia trả giá cho
mỗi tên miền Internet trong danh sách đấu giá sẽ được công bố công khai trên.
trang thông tin điện tử để đấu giá tên miền trong suốt thời gian tổ chức phiên
đấu giá.
4. Tiền đặt trước được trả lại trong các trường hợp sau:
a) Tổ chức, cá nhân không trúng đấu giá được trả lại tiến đặt trước trong
thời gian không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày công bố kết quả đấu giá;
b) Tổ chức, cá nhân rút khỏi cuộc đấu giá có văn bản thông báo rút khỏi
cuộc đấu giá trước thời điểm tổ chức trả giá ít nhất 24 giờ không kế ngày lễ
tết, ngày nghỉ theo quy định của nhà nước được trả lại tiền đặt trước trong
thời gian không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày Hội đồng đấu giá nhận được
văn bản thông báo rút khỏi quộc đấu giá của tổ chức, cá nhân.
5. Tiền đặt trước không được hoàn trả trong các trường hợp sau:
a) Tổ chức, cá nhân rút khỏi cuộc đấu giá không đáp ứng quy định tại
Điểm b Khoản 4 Điều này;
11
b) Tổ chức, cá nhân trả giá cao nhất rút lại giá đã trả trước khi cuộc đấu
giá kết thúc;
c) Tổ chức, cá nhân bị hủy kết quả đấu giá.
Điều 27. Tổ chức trả giá
1. Việc trả giá được thực hiện qua hình thức trực tiếp hoặc trực tuyến
trên trang thông tin điện tử để đấu giá tên miền Internet theo các quy định cụ
thể trong quy chế đấu giá.
2. Trong thời hạn tiến hành trả giá, tổ chức, cá nhân được quyền tham
gia trả giá có thể đăng ký lại mức trả giá của mình theo nguyên tắc không
được thấp hơn mức trả giá đã được tổ chức, cá nhân trả cao nhất ngay trước
thời điểm đó
Điều 28. Hủy kết quả đấu giá
1. Kết quả đấu giá bị hủy trong các trường hợp sau:
a) Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá vì phạm quy chế đấu giá;
b) Có sự thông đồng giữa tổ chức, cá nhân trúng đấu giá với các bên
tham gia đấu giá;
c) Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá không nộp tiền trúng đấu giá theo quy.
định tại Khoản 1 Điều 30 hoặc đã nộp tiền trúng đấu giá nhưng không đăng
ký sử dụng tên miền theo quy định tại Khoản 2 Điều 31 của Quyết định này;
đ) Hội đồng đấu giá, tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá vi phạm các quy
định hiện hành về đấu giá.
2. Kết quả đấu giá bị hủy sẽ được Bộ Thông tin và Truyền thông thông
báo trên trang thông tin điện tử để đấu giá tên miền Internet và tên miền.
Inernet mang ra đấu giá bị hủy sẽ được đưa vào quản lý theo quy định. Tổ
chức, cá nhân đã vi phạm quy chế đấu giá không được tham gia trong phiên
đấu giá tiếp theo.
Điều 29. Công bố kết quả đấu giá
1. Trên cơ sở kết quả trả giá, Hội đồng đấu giá báo cáo kết quả cuộc đấu.
giá cho Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt và công bố công khai kết
quả đấu giá trên trang thông tin điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông và
trên trang thông tin điện tử để đấu giá tên miền Internet trong thời bạn 15
ngày làm việc kể từ ngày kết thúc đấu giá.
12
2. Trường hợp tổ chức, cá nhân bị hủy kết quả đấu giá theo quy định tại.
Điểm c Khoản 1 Điều 28 thì tổ chức, cá nhân trả giá thấp ban tiếp theo sẽ
được chọn trúng đấu giá và được quyền sử dụng tên miền Internet. Nếu tổ
chức, cá nhân trả giá thấp hơn tiếp theo không tiếp nhận quyền sử dụng rân
miền thì kết quả đấu giá lên miễn Intemet đó bị hủy, tên miền Inermet sẽ
được đưa vào quản lý theo quy định.
Điều 30. Nộp tiền trúng đấu giá
1. Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá phải nộp đủ số tiền trúng đấu giá sau:
khi trừ đi tiền đặt trước vào tài khoản do Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ
định trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày Bộ Thông tin và Truyền
thông công bố kết quả đấu giá.
2. Tiền thu được từ đấu giá nộp ngân sách nhà nước. Việc sử dụng số.
tiền này được thực hiện theo quy định của pháp luật. Ưu tiên sử dụng số tiền
này để phát triển cơ sở hạ tầng viễn thông, phố cập dịch vụ viễn thông, phát
thanh, truyền hình theo các đề án được Thủ tưởng Chính phủ phê duyệt.
Điều 31. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trúng đấu giá
Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá có trách nhiệm sau:
1. Thanh toán đầy đủ tiền trúng đấu giá theo phương thức, thời hạn, địa
điểm theo quy định.
2. Thực hiện các thủ tục đăng ký sử dụng tên miền Ineernet trúng đấu giá.
theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông trong vòng 20 ngày làm
việc kể từ khi công bố kết quả đấu giá.
3. Nộp phí duy trì tên miền Internet theo quy định.
4. Tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng tài nguyên
Internet.
Chương III
CHUYẾN NHƯỢNG QUYỀN SỬ DỤNG KHO SỐ
VIỄN THÔNG, TÊN MIỀN INTRNCT
Điều 32. Điều kiện chuyển nhượng quyền sử dụng kho số viễn thông
Ngoài các điều kiện quy định tại Khoản 2 Điều 49 của Luật Viễn thông,
việc chuyển nhượng quyền sử dụng kho số viễn thông phải đáp ứng các điểu
kiện sau:
1. Doanh nghiệp được cấp, phân bố mã, số, khối số viễn thông thông qua
đấu giá được phép chuyển nhượng quyền sử dụng mã, số, khối số này cho các
doanh nghiệp quy định tại Khoản 2 Điều này sao khi đã khai thác và sử dụng
13
mã, số, khối số viễn thông trong thời gian ít nhất ba (03) năm kể từ ngày được
cấp, phân bổ mã, số, khôi số viễn thông. Trường hợp đặc biệt chưa đủ thời
gian 03 năm phải được sự đồng ý bằng văn bản của Bộ Thông tin và
Truyền thông.
2. Đối tượng được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng kho số viễn
thông là các doanh nghiệp viên thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ ứng
dụng viễn thông, đáp ứng yêu cầu tối thiểu quy định tại cuộc đấn giá mã
doanh nghiệp chuyển nhượng tham gia.
Điều 33. Điều kiện chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền Internet.
Ngoài các điều kiện quy định tại Khoản 2 Điều 49 của Luật Viễn thông,
việc chuyển nhượng quyền sử dụng tên miễn Internet quốc gia Việt Nam.
+ vn” và các tên miễn Internet khác thuộc quyền quản lý của Việt Nam phải
đáp ứng các điều kiện sau:
1. Không được phép chuyển nhượng tên miền Internet đối với:
a) Tên miền được ưu tiên bảo vệ, bao gồm tên miền là tên gọi của các tố
chức Đảng, cơ quan nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội và tên miền khác
liên quan đến lợi ích, an ninh chủ quyền quốc gia do Bộ Thông tin và Truyền
thông quy định;
b) Tên miền Internet đang xử lý vi phạm, đang trong quá trình giải quyết
tranh chấp hoặc tên miền Internet đang bị tạm ngừng sử dụng.
2. 1ổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền sử dụng tên miễn
Internet phải làm thủ tục đăng ký lại tên miền Internet theo quy định.
Thủ tục thực hiện chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền Internet được.
thực hiện tại nhà đăng ký đang quản lý tên miền Internet đó theo quy định của
Bộ Thông tin và Truyền thông.
3. Tên miền Internet đang trong quá trình chuyển nhượng quyền sử dụng
không được cấp cho các tổ chức, cá nhân khác ngoài các bên đang thực hiện
việc chuyển nhượng.
4. Các bên tham gia chuyển nhượng tự chịu trách nhiệm nếu việc chuyển
nhượng không thực hiện được do trong quá trình chuyển nhượng, tên miền
Internet bị tạm ngừng hoặc thu hồi theo các quy định về quản lý và sử dụng
tài nguyên Internct của Bộ Thông tin và Truyền thông.
14
Điều 34. Thủ tục chuyển nhượng quyền sử dụng kho số viễn thông
1. Doanh nghiệp chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
mã, số viễn thông thông qua đấu giá nộp hồ sơ chuyển nhượng trực tiếp hoặc
qua đường bưu chính về Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Hồ sơ chuyển nhượng được lập thành một bộ bao gồm các tài
liệu sau:
a) Văn bản đề nghị chuyển nhượng có đấu và chữ ký của người đại diện.
theo pháp luật của doanh nghiệp chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng;
b) Bản thỏa thuận giữa doanh nghiệp chuyển nhượng và doanh nghiệp
nhận chuyển nhượng về bảo đảm quyện và hợi ích hợp pháp của các tổ chức,
cá nhân chịu ảnh hưởng của việc chuyển nhượng;
c) Tài liệu chứng minh của doanh nghiệp nhận chuyển nhượng về việc
đáp ứng các yên cầu tối thiểu tại cuộc đấu giá mà doanh nghiệp chuyển
nhượng đã tham gia; bản cam kết của doanh nghiệp nhận chuyển nhượng.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông kiểm tra tính đầy đủ và chính xác của
hồ sơ chuyện nhượng, xem xét quyết định cho phép chuyển nhượng quyền sử
dụng mã, số viễn thông trong thối hạn không quá 43 ngày làm việc kể từ ngày.
nhận đủ hồ sơ theo quy định và thông báo bằng văn bản cho các doanh nghiệp
về việc cho phép chuyển nhượng.
Trường hợp không cho phép chuyển nhượng quyền sử dụng mã, số viễn
thông, Bộ Thông tin và Truyền thông thông báo bằng văn bản cho doanh.
nghiệp chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng biết và nêu rõ lý do từ chối.
4. Sau khi nhận được văn bản chấp thuận cho phép chuyển nhượng mã,
số viễn thông, doanh nghiệp thực hiện nộp thuế chuyển nhượng và lâm thủ.
tục xin phân bổ mã, số viễn thông theo quy định.
5. Trên cơ sở hồ sơ, chứng từ xác nhận việc doanh nghiệp đã hoàn thành.
nộp thuế chuyển nhượng, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ phân bố mã, số
viễn thông cho doanh nghiệp nhận chuyển nhượng theo quy định của pháp
luật về viễn thông.
Điều 35. Thủ tục chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền Internet
1. Hồ sơ chuyển nhượng:
Hồ sơ chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền Internet được lập thành
một bộ, bao gồm các tài liệu sau:
15
a) Văn bản đề nghị chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng tên miễn
Internet có dấu và chữ ký của người đại diện theo pháp luật của tổ chức hoặc
chữ ký của cá nhân là chủ thể đang đứng tên đảng ký sử dụng tên miền
Internet được chuyển nhượng; đấu và chữ ký của người đại diện theo pháp
luật của tổ chức hoặc chữ ký của cá nhân nhận chuyển nhượng:
b) Bản khai thông tin đăng ký sử dụng tên miễn Internet của bên nhận
chuyển nhượng.
2. Thủ tục chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền Internet thông qua
đấu giá:
a) Tổ chức, cá nhân chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng quyền sử
dụng tên miền Internet nộp hồ sơ chuyển nhượng theo quy định tại Khoản 1
Điều này trực tiếp hoặc qua đường bưu chính về Bộ Thông tin và Truyền thông;
b) Bộ Thông tin và Truyền thông kiểm tra tỉnh đầy đủ và chính xác của
hồ sơ chuyển nhượng, xem xét quyết định cho phép chuyển nhượng quyền sử
dụng tên miền Intemet trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày.
nhận đủ bồ sơ theo quy định và thông báo bằng văn bản cho bên chuyển.
nhượng và bên nhận chuyển nhượng về việc đồng ý cho phép chuyển nhượng;
thông báo bằng văn bản kèm theo bản sao Bản khai thông tin đăng ký sử dụng
tên miền Inoaret của bên nhận chuyển nhượng cho nhà đăng ký đang quản lý
tên miền Internet;
Trường hợp không cho phép chuyển nhượng quyền sử dụng tên miễn
Internet, Bộ Thông tin và Truyền thông thông báo bằng văn bản cho tổ chức,
cá nhân nộp hồ sơ xin chuyển nhượng và nêu rõ lý do từ chối.
c) Sau khi nhận được văn bản chấp thuận của Bộ Thông tin và Truyền
thông cho phép chuyển nhượng tên miền Inernet, tổ chức, cá nhân thực hiện.
nộp thuế chuyển nhượng;
d) Sau khi các bên hoàn thành việc nộp thuế chuyển nhượng theo quy
định, bên nhận chuyển nhượng phải hoàn tất các thủ tục đăng ký lại tên miền
Internet tại nhà đăng ký đang quản lý lên miền Irternet theo quy định;
đ) Nhà đăng ký đang quản lý tên miền Internet căn cứ thông báo của Bộ
Thông tin và Truyền thông để thực hiện các thủ tục đăng ký tên miền Internet
cho bên nhận chuyển nhượng, lưu giữ bồ sơ và thực hiện việc báo cáo theo.
quy định.
16
3. Thủ tục chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền Internet không qua
đấu giá:
a) Tổ chức, cá nhân chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng quyền sử
dụng tên miễn Internet nộp hổ sơ chuyển nhượng theo quy định tại Khoản 1
Điều này trực tiếp hoặc qua đường bưu chính về nhà đăng tý đang quản lý tên
miền Internet đó;
b) Nhà đăng ký đang quản lý tên miền Internet kiểm tra tỉnh đầy đủ và
chính xác của hồ sơ chuyển nhượng, xem xét tên miền có đủ điều kiện chuyển
nhượng quyền sử dụng tên miễn Internet trong thời hạn không quá 5 ngày lâm.
việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định và thông báo bằng văn bản cho
bên chuyển nhượng và bên nhận chuyển nhượng về việc tên miền được.
chuyển nhượng;
Trường hợp tên miền Internet không được phép chuyển nhượng quyền
sử dụng, nhà đảng ký đang quản lý tên miền Internet thông báo bằng văn bản
cho tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ xin chuyển nhượng và nêu rõ lý do từ chối.
c) Sau khi nhận được văn bản chấp thuận của nhà đăng ký đang quản lý
tên miễn Intemet được chuyển nhượng tên miền Internet, tổ chức, cá nhân.
thực hiện nộp thuế chuyển nhượng;
đ) Sau khi các bên hoàn thành việc nộp thuế chuyến nhượng theo quy
định, bên nhận chuyển nhượng phải hoàn tất các thủ tục đăng ký lại tên miễn
Internet tại nhà đăng ký đang quản lý tên miền Internet theo quy định;
đ) Nhà đăng ký đang quản lý tên miền Internet thực hiện các thủ tực
đăng kỷ lại tên miền Internet cho bên nhận chuyển nhượng, lưu giữ hồ sơ và
thực hiện việc báo cáo theo yêu cầu của cơ quan quản lý trong trường hợp.
cần thiết.
4. Giao dịch chuyển nhượng bị coi là không hợp pháp trong trường hợp
các bên tham gia quá trình chuyên nhượng không thực hiện nghĩa vụ nộp thuế
chuyển nhượng theo quy định của pháp luật, hoặc không thông qua nhà đăng
ký đang quản lý tên miền Internet.
Điều 36. Trách nhiệm của bên chuyển nhượng
Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân chuyển nhượng quyền sử dụng kho số
viễn thông, tên miền Internet có trách nhiệm sau:
1. Bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân chịu ảnh
hưởng của việc chuyển nhượng.
17
2. Thực hiện các nghĩa vụ về thuế liên quan đến chuyển nhượng quyền
sử dụng kho số viễn thông, tên miền Internet theo quy định của pháp luật.
3. Nộp lệ phí phân bổ và phí sử dụng kho số viễn thông, tên miễn
Internet theo quy định.
4. Tuân thủ các quy định của pháp luật về viễn thông.
Điều 37. Trách nhiệm của bên nhận chuyển nhượng
Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền sử dụng kho.
số viễn thông, tên miền Internet có trách nhiệm sau:
1. Bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân chịu ảnh hưởng của việc chuyển nhượng.
2. Thực hiện các nghĩa vụ về thuế liên quan đến chuyển nhượng quyền
sử dụng kho số viễn thông, tên miền Intemet theo quy định của pháp luật.
3. Nộp lệ phí phân bổ và phí sử dụng kho số viễn thông, tên miền
Internet theo quy định.
4. Tuân thủ các quy định của pháp luật về viễn thông.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 38. Xử lý vi phạm về đấu giá
Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định của Quyết định này.
thì bị xử phạt vi phạm hành chính; nếu gây thiệt hại thì phải bồi phường theo.
quy định của pháp luật.
Điều 39. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2014.
2. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm hướng dẫn
thực hiện Quyết định này; Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và
Truyền thông xây dựng và trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
quy định về thuế chuyển nhượng quyền sử dụng kho số viễn thông, tên miền
Internet.
18
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Vũ Đức Đam
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).KN Dựo
19
