Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.10.2016 15:18:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 01 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Xây dựng tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địc phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năn.
2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của.
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy bản nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT-BXD-BNV ngày 16 tháng 11.
năm 2015 của Bộ Xây dựng và Bộ Mội vụ bướng dẫn chức năng nhiệm vụ.
quyền bạn và cơ các tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tính, thành phố trực thuác Trung ương, Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã.
Thành phố thuộc tỉnh về các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc ngành Xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 849/TTr-SXD.
ngày 28 tháng 6 năm 2016 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Từ trình số 1987/TTv-SXV
ngày 25 tháng 8 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Xây dựng là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; thực.
hiện chức năng tham muu, giúp Ủy bạn nhân dân tỉnh quáp lý nhà nước về các
lĩnh vực: Quy hoạch xây dựng và kiến trúc; hoại động đầt tư xây dựng phát
triển đô thị; hạ tầng kỹ thuật đô thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công
nghệ cao đoan gồm: Cấp mớc, thoật nước đô tại và khu công nghiệp, kha kinh
tế, khu công nghệ cao; quản lý chất thải rần thông thường tại đô thì, khu công
nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao, cơ sở sản xuất vật hệu xây dựng; chiếu:
sảng đô thị; công viên, cây xanh đó thị; quản lý ngữa trang, trừ nghĩa trang liệt
số; kết cấu hạ tầng giao thông đô thị, khởng bao gồm việc quản lý khai thác, sử
dựng, bảo trí kết cầu hạ tầng giao thông đó thị; quản lý xây dựng ngầm đô thị:
quản lý sử dụng chung cơ sở lạ tầng kỹ thuật đô thị); nhà ởn công sở; thị trưởng
bất động sản; vật liệu xây dựng; về các dịch vụ cộng trong các lĩnh vực quản lý
nhà nước của Sở; thực hiện một số nhiệm vụ, quyền bạn kháo theo phầp cấp, ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
2
2. Sở Xây dựng có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu
sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh,
đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của
Bộ Xây dựng.
3. Trư sở làm việc đặt tại số 03, đường Cách mạng tháng 8, Phường 3,
thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo các quyết định, chỉ thị, các văn bản quy định việc phân công.
phân cấp và ủy quyền trong các lỉnh vực quản lý nhà nước của Sở thuộc phạm vi
trách nhiệm, thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm, các
chương trình, dự án trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Sở được Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
c) Dự thảo chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải
cách hành chính nhà nước trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở trên địa
bàn tỉnh, đảm bảo phù hợp với mọc tiêu và nội dung chương trình tổng thể cải
cách hành chính nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh.
d) Dự thảo các văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn chức danh
đối với cấp Trưởng, Phó của các đơn vị trực thuộc Sở và cấp Trường, Phó của
Phòng Quản lý đô thị thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Bên Tre; phối hợp với
Sở Cổng Thương dự thảo văn bản quy định cự thể điều kiện, tiêu chuẩn chức
danh đối với cấp Trưởng, Phó Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân.
các huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự tháo các quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền
ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về các lĩnh vực quản lý nhà nước
của Sở.
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chía tách, tổ chức lại, giải thể
các đơn vị trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật, quy chuẩn, tiêu chuẩn, các quy hoạch phát triển, kế hoạch,
chương trình, dự án đã được phê duyệt thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sử:
quyên truyền, phổ biến, giáo đọc pháp luật và thông tin về các lĩnh vực quản lý
nhà nước của Sở.
4. Về quy hoạch xây dựng, kiến trúc (gồm: Quy hoạch xây dựng vùng,
quy hoạch đó thị, quy hoạch xây dựng nông thôn, quy hoạch xây dựng các khu
chức năng đặc thủ; thiết kế đô thị, quản lý không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị):
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy chuẩn, tiêu choẩn về
quy hoạch xây dựng, kiến tróc, các quy định về lập, thẩm định, phê duyệt các
3
loại đồ án quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị.
b) Tổ chức lập, thẩm định quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị
thuộc thẩm quyền phê duyệt và ban hành của Cy ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn
và phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện trọng việc lập, thẩm định các quy
chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị thuộc thẩm quyền phê duyệt và ban hành
của Ủy ban nhân dân cấp huyện; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiệp các quy chế
quản lý quy hoạch, kiến trúc đó thị sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
ban hành.
c) Tổ chức lập, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hoặc để
Ủy ban nhân dân tỉnh trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt các đồ án
quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp.
luật.
d) Hướng dẫn các chủ đầu tư trong việc tổ chức lập các đồ án quy hoạch
xây dựng thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh.
đ) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc tổ chức lập, thẩm
định, phê duyệt các đồ án quy hoạch chong xây dựng xã và quy hoạch xây dựng
nông thôn trên địa bàn xã theo phân cấp.
c) Quản lý và tổ chức thực hiện các quy hoạch xây dựng đã được phê
duyệt trên địa bàn tỉnh theo phân cấp, bao gồm: Tổ chức công bố, công khai các.
quy hoạch xây dựng; quản lý hồ sơ các mốc giới, chỉ giới xây dựng, cốt xây
dựng; cấp giấy phép quy hoạch, cấp chứng chỉ quy hoạch xây dựng; giới thiệu
địa điểm xây dựng và hướng tuyển công trình hạ tầng kỹ thuật; cung cấp thông
tin về quy hoạch, kiến trúc.
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về điều
kiện hành nghề kiến trúc sư, kỹ sư quy hoạch đô thị, điều kiện năng lực của các.
cá nhân và tổ chức tham gia thiết kế quy hoạch xây dựng hạng II và hạng HI; về
thi tuyển ý tường quy hoạch; thi tuyển, tuyến chọn phương án thiết kế kiến trúc.
công trình trên địa bàn tỉnh.
h) Xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về quy hoạch xây dựng, kiến trúc.
trên địa bàn tỉnh.
5. Về hoạt động đầu tư xây dựng
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật trong
hoạt động đầu tư xây dựng, gồm: Lập, thẩm định, phê duyệt dự án đầu sự xây
dựng; khảo sát, thiết kế xây dựng; cấp giấy phép xây dựng; thì công, nghiệm
thu, báo hành và bảo trì công trình xây dựng; thí nghiêm chuyên ngành xáy
dựng và kiểm định xây dựng; an toàn trong thì công xây dựng; quản lý chi phí
đầu tư xây dựng; quản lý điểu kiện năng lực hoạt động xây dựng của tổ chức, cá
nhân và cấp phép hoạt động cho nhà thầu nước ngoài.
b) Tổ chức thẩm định dự án đầu tư xây dựng, thiết kế xây dựng và dự toán
xây dựng theo phân cấp: hướng dẫn, kiểm tra công tác thẩm định, thẩm tra dự án đầu:
tư xây dựng, thiết kế xây dựng và dự toán xây dựng theo quy định của pháp luật.
4
c) Hướng dẫn, kiểm tra công tác lựa chọn nhà thầu trong hoạt động đầu tư
xây dựng theo quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh.
u) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với hoạt
động của các Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh do Ủy ban.
nhân dân tỉnh thành lập.
d) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
c) Tổ chức thực hiện việc giám định chất lượng công trình xây dựng, giám.
định sự cố công trình xây dựng theo phân cấp và phân công của Ủy ban nhân
dân tỉnh; theo dõi, tổng hợp và báo cáo cấp có thẩm quyền tính hình sự cố công
trình xây dựng trên địa bàn tỉnh theo quy định.
g) Hướng dẫn công tác lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình
trên địa bàn tỉnh; tổ chức lập để Ủy ban nhân dân tỉnh công bố hoặc Sỏ công bố.
theo phân cấp: Các tập đơn giá xây dựng, đơn giá nhân công, giá ca máy và thiết
bị xây dựng, giá vật liệu xây dựng, giá khảo sát xây dựng, giá thì nghiệm vật
liệu và cầu kiện xây dựng, định mức dự toán các công việc đặc thù thuộc các dự.
án đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh chưa có trong danh mục định mức xây dựng
do Bộ Xây dựng công bố; tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh hướng
dẫn việc áp dụng hoặc vận dụng các định mức, đơn giá xây dựng, chỉ số giá xây
dựng, suất vốn đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng sử dụng nguồn vốn
ngân sách của địa phương.
b) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc cấp, điều chỉnh.
gia hạn, thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh theo phân cấp.
i) Cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy phép hoạt động xây dựng cho các nhà thầu.
nước ngoài hoạt động xây dựng tại địa bàn tỉnh theo phân cấp.
k) Cấp chứng chỉ năng lực hạng II, hạng III đối với tổ chức tham gia hoạt
động xây dựng trên địa bàn tỉnh; kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp.
luật về điều kiện năng lực hành nghề xây dựng của cá nhân và điều kiện năng
hực hoạt động xây dựng của tổ chức tham gia hoạt động đầu tư xây dựng trên địa
bản tỉnh. Tổ chức sát hạch, cấp, cấp lại, thu bồi chứng chỉ hành nghề đối với cá
nhân, chứng chỉ năng lực đối với tổ chức tham gia hoạt động xây dựng theo quy:
định của pháp luật trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc cấp, cấp lại, thư
hồi và qản lý các loại chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng trên địa bàn
tỉnh.
1) Xây dựng cơ sở dữ liệu, cập nhật, đăng tái và cung cấp thông tin về
năng lực của các tổ chức, cá nhân than gia hoạt động xây dựng có trụ sở chính
trên địa bàn tỉnh (bao gồm cả các nhà thần nước ngoài hoạt động xây dựng tại
địa bàn tỉnh).
m) Hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh
lao động, môi trường trong thì công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh; kiểm:
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn đối với máy, thiết bị, vật
5
tư xây dựng có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn Lao động trên địa bàn tỉnh; phối
hợp với các cơ quan liên quan xử lý vi phạm về an toàn, vệ sinh lao động, môi
trường trong thì công xây dựng công trình; hướng dẫn giải quyết sự cố mất an.
toàn ký thuật trong thì công xây dựng công trình theo quy định của pháp luật.
n) Theo dõi, kiểm tra, giám sát, đánh giá tổng thể hoạt động đầu tư xây
dựng thuộc thẩm quyền quản lý của Sở.
6. Về phát triển đô thị
a) Tổ chức lập các loại quy hoạch theo quy định, chương trình phát triển
đô thị toàn tỉnh và cho từng đô thị trên địa bàn tỉnh, đảm bảo phù hợp với chiến
lược, quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống đô thị quốc gia, chương trình phát
triển đô thị quốc gia, quy hoạch xây dựng vùng liên tỉnh, vùng tỉnh, quy hoạch
chung đô thị đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; xác định các khu vực.
phát triển đô thị và kế hoạch thực hiện; xác định các chỉ tiêu về lĩnh vực phát
triển đô thị trong nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; tổ chức thực hiện
các quy hoạch, kế hoạch, chương trình sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt.
b) Xây dựng các cơ chế, chính sách, giải pháp nhằm thu hút, huy động các.
nguồn lực để đầu tư xây dựng và phát triển các để thị đồng bộ, các khu đô thị
mới, các chính sách, giải pháp quản lý quá trình đô thị hóa, các mô hình quản lý
độ thị, kêmyến khích phát triển các dịch vụ công trong lĩnh vực phát triển đô thị:
tổ chức thực hiện sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, ban hành.
c) Tổ chức thực hiện các chương trình, dự án đầu tư phát triển đô thị đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh
(như: Các chương trình nâng cấp đô thị; chương trành phát triển đô thị; đề án.
phát tiến các đô thị Việt Nam ứng phó với biển đổi khí bậu; kế hoạch hành.
động quốc gia về tăng trưởng xanh; các dự án cải thiện môi trường đô thị, nâng
cao năng lực quản lý đô thị; các dự án đầu tư phát triển đô thị).
đ) Tổ chức thực hiện việc đánh giá, phân loại đô thị hàng năm theo các.
tiêu chí đã được Chính phủ quy định theo chức năng, nhiệm vụ được phân công;
thẩm định Đề án đề nghị công nhận đô thị loại Y trên địa bàn tỉnh để trình Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Xây dựng.
đ) Hướng dẫn, kiểm tra các hoạt động đầu tư xây dựng, phát triển đô thị,
khai thác sử dung đất xây dựng đô thị theo quy hoạch và kế hoạch đã được phê
duyệt; tổ chức thực hiện quản lý đầu tư phát triển đô thị theo quy định của pháp
luật về quản lý đầu tư phát triển đô thị, pháp luật về đầu tư xây dựng và pháp
luật có liên quan theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn quản lý
trật tự xây dựng đô thị;
e) Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư phát triển đô thị; tổ chức vận
động, khai thác, điều phối các nguồn lực trong và ngoài nước cho việc đầu tư.
xây dựng và phát triển hệ thống đô thị trên địa bàn tỉnh theo sự phân công của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
6
g) Theo dõi, tổng hợp, đánh giá và báo cáo tình hình phát triển đô thị trên
địa bàn tỉnh; tổ chức xây dựng và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu, cang cấp thông
tin về tình hình phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh.
7. Về hạ tầng kỹ thuật đô thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công.
nghệ cao, bao gồm: Cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp; quản lý
chất thải rắn thông thường tại đô thị, khu công nghiệp, cơ sở sản xuất vật liệu
xây dựng; chiến săng đô thị, cây xanh đô thị; quản lý nghĩa trang (trờ nghĩn
trang liệt sĩ); xết cấu hạ tầng giao thông đô thị; quản lý xây dựng ngằm đô thị:
quản lý sử dụng chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật đô thị
a) Về cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp.
- Xây dựng kế hoạch, chương trình, chỉ tiên và cơ chế chính sách phát
triển hệ thống cấp nước, thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh, trình
cấp có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được
phê duyệt;
- Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan liên
quan về quy hoạch cấp nước, thoái nước trên địa bàn tỉnh theo quy định, trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
- Trình Ủy ban nhân dân tỉnh văn bản thẩm tra hoặc văn bản góp ý kiến về
dự án đầu tư xây dựng công trình cấp nước, thoát nước thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc thực.
hiện sau khi được phê duyệt;
- Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn
lực để phát triển cấp nước, thoát nước trên địa bàn tỉnh theo phân công của Ủy
ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn và quản lý việc thực hiện các dự án đầu tư xây.
dựng công trình, các mô hình công nghệ, mô hình quản lý hệ thống cấp nước.
thoát nước phù hợp với đặc điểm và quy mô đô thị, khu công nghiệp; hướng dẫn
quản lý, khai thác, bảo trì hệ thống cấp nước, thoát nước trong đô thị và khư:
công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
b) Về quản lý chất thải rắn thông thường.
- Xây dựng kế hoạch, chương trình, chỉ tiêu và cơ chế chính sách khuyến
khích đầu tư quản lý chất thải rấn sinh hoạt trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt;
- Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan liên
quan về quy hoạch xử lý chất thải rắn theo quy định trên địa bàn tỉnh, trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc lập, triển khai và quản lý.
quy hoạch xử lý chất thải rắn;
- Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn
theo quy định trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn.
kiểm tra việc triển khai thực hiện;
- Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn
lực để phát triển quy hoạch xây dựng cơ só xử lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh.
7
theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Trình Ủy ban nhân dân tỉnh văn bản thẩm tra hoặc đóng góp ý kiến đối.
với các dự án đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn thuộc nhâm quyền phê
duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện sau khi được phê duyệt.
c) Về chiếu sáng đô thị, cây xanh đô thị
- Xây dựng kế hoạch, chương trình và các cơ chế chính sách khuyến khích
phát triển chiếu sáng đô thị và cây xach đô thị trên địa bàn tỉnh trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt; hướng dẫn việc thực hiện sau khi được phê duyệt;
- Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch chiếu sáng đô thị trên địa bàn tỉnh.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đối với những quy hoạch thuộc thẩm.
quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh; đề nghị Bộ Xây dựng đóng góp ý
kiến đối với quy hoạch chiếu sáng đô thị đất với những quy hoạch cần lấy ý kiến.
theo quy định của pháp luật; bướng dẫn, kiểm tra việc mân thủ các quy định của
pháp luật về quản lý chiếu sáng để thị, quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh;
- Hướng dẫn, kiểm tra việc tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý
cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh. Tổ chức lập, thẩm định về quy hoạch cây xanh.
đố thị theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc cấp giấy phép chặt
ho, dịch chuyển cây xanh và lập danh mục cây trồng, cây cần bảo tồn, cây nguy
hiểm, cây cấm trồng, cây trồng hạn chế trong đô thị trên địa bàn tỉnh theo phân
cấp.
d) Về quản lý nghĩa trang (trừ nghĩa trang liệt sĩ).
- Xây dựng kế hoạch, chương trình và các cơ chế chính sách khuyến khích
đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hóa táng trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật
về quy hoạch và các hoạt động xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang;
- Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan liên.
quan về quy hoạch nghĩa trang trên địa bàn tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
quyệt theo quy định đối với những quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của
Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn
lực để tham gia trong lĩnh vực xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang, cơ sở.
hỏa táng theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Trình Ủy ban nhân dân tỉnh văn bản thẩm tra hoặc văn bản góp ý kiến về
dự án đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng thuộc thẩm quyền phê duyệt
của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định: hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau
khi được phê duyệt.
đ) Về kết cấu hạ tầng giao thông đô thị
Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch giao thông đô thị trình Ủy ban nhân
8
dân tỉnh phê duyệt đối với những quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy,
ban nhân dân tỉnh; đề nghị Bộ Xây dựng đóng góp ý kiến đối với những quy
hoạch giao thông đô thị cần lấy ý kiến theo quy định của pháp luật; hướng dẫn
việc lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch giao thông đô thị và nội dung quy
hoạch giao thông trong đề án quy hoạch đô thị kiểm tra việc xây dựng kết cấu
hạ tầng giao thông đô thị theo quy hoạch đô thị và quy hoạch giao thông đô thị
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
e) Về quản lý xây dựng ngầm đô thị
- Xây dựng kế hoạch, chương trình và cơ chế chính sách khuyến khích
phát triển xây dựng ngằm đó thị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn.
kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt;
- Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý thực.
hiện quy hoạch không gian xây dựng ngằm đô thị; trình cấp có thẩm quyền ban.
hành các quy định về quản lý xây dựng, khai thác công trình ngầm và công tác
hạ ngầm các đường dây, đường cáp trong đô thị; hướng dẫn việc thực hiện sau
khi được phê duyệt; xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về công trình ngằm đô.
thị.
g) Về quản lý sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị.
- Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch đô
thị có liên quan đến việc xác định công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung:
- Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành các quy định về sử dụng
chung công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn, theo dõi.
kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng chung
công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị sau khi được phê duyệt.
h) Hướng dẫn công tác lập và quản lý chi phí các dịch vụ hạ tầng kỹ thuật
thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở; tổ chức lập để Ủy ban nhân dân tỉnh.
công bố hoặc ban hành định mức dự toán các dịch vụ hạ tầng kỹ thuật trên địa
bản tỉnh mà chưa có trong các định mức dự toán do Bộ Xây dựng công bố, hoặc.
đã có nhưng không phù hợp với quy trình kỹ thuật và điều kiện cụ thể của tỉnh;
tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn việc áp dụng hoặc vận.
dựng các định mức, đơn giá về dịch vụ hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh và giá.
dự toán chi phí các dịch vụ hạ tầng kỹ thuật sử dụng nguồn vốn ngân sách của
địa phương; kiểm tra, giám sát việc thực hiện.
i) Xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về hạ tầng kỹ thuật.
Lập báo cáo về tình hình phát triển hạ tầng kỹ thuật bao gồm: Thực trạng.
về xây dựng phát triển; tình hình lập, thẩm định phê duyệt quy hoạch và phát
triển quy hoạch; tình hình đầu tư xây dựng và triển khai dự án đầu tư xây dựng
các công trình hạ tầng kỹ thuật tại địa bàn tỉnh, quản lý giá các dịch vụ liên quan.
đến hạ tầng kỹ thuật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở.
8. Về nhà ở:
a) Nghiên cứu xây dựng để trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, báo cáo
9
Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định ban hành chương trình, kế hoạch phát triển.
nhà ở của tỉnh, bao gồm chương trình, kế hoạch phát triển nhã ở nời chung và
khó khăn về thá ở; tổ chức triển khai thực hiệc sau khi được cơ quan có thẩm.
quyền quyết định phê duyệt.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan.
- Hướng dẫn việc lập, thẩm định, phê duyệt các dự án phát triển nhà ở,
thẩm định các dự án phát triển nhà ở do Ủy ban nhân dân ảnh chấp thuận hoặc
quyết định đầu tư; thực hiện tựa chọn chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở thương
mại và nhà ở xã hội để trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định theo.
thẩm quyền;
- Xây dựng các cơ chế, chính sách về phát triển và quản lý nhà ở phù hợp
với điềp kiện cụ thể của tỉnh để trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành
theo thẩm quyền; đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra việc triển khai thực hiện sau khi
được Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
c) Tổ chức việc thẩm định giá bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội.
đối với các dự án phát triển nhà ở xã hội trên phạm vi địa bàn tỉnh; xây dựng
khung giá bán, cho thuê, cho thuê man nhà ở xã hội do các bộ gia đình, cá nhân.
tự xây dựng, giá dịch vụ quản lý, vận hành nhà ở xã hội theo sự phân công của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
d) Xây dựng kế hoạch phát triển nhà ở xã hội hàng năm, 06 (năm) năm.
được đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách địa phương hoặc bằng nguồn
vốn xã hội hóa đã tỷ ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét,
phê duyệt; hướng dẫn thực hiện việc quản lý, sử dụng nguồn vốn đầu tư xây.
dựng nhà ở xã hội từ ngàn sách địa phương theo quy định của pháp luật.
d) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh rà soát, điều chỉnh, bổ sung quỹ.
đất dânh để phát triển nhà ở xã hội trong quy hoạch chung, quy hoạch phân khi,
quy hoạch chi tiết đô thị của tỉnh; trình Ủy ban nhân dẫn tỉnh xem xét, quyết
định đu hồi quỹ đất thuộc các dự án phát triển nhà ở thương mại, khu đô thị mới
tiến độ đã được phê duyệt, quỹ đất 20% đánh để xây dựng nhà ở xã hội trong
các dự án phát triển nhà ở thương mại, khu đô thị môi nhưng chưa sử dụng để
giao cho các chủ đầu tư có nhu cầu đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.
c) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch phát triển
quỹ nhà ở công vụ do tỉnh quản lý (bao gồm nhu cầu đất đai và vốn đầu tư xây
dựng) theo quy định về tiêu chuẩn điện ách nhà ở công vụ do Thủ tướng Chính
phủ ban hành.
g) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và công khai các tiêu
chuẩn, đối tượng và điều kiện được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội, thuê nhà
ở công vụ, nhà ở thuộc sở hữa nhà nước áp dụng trên địa bàn tỉnh; ban hành
khong giá cho thuê nhà ở công vụ; khung giá cho thuê, thuê mua và giá bản nhà
ở thuộc sở hữu nhà nước phù hợp với điểu kiện thực tế của tỉnh; tổ chức thực
10
hiện các nhiệm vụ về tiếp nhận quỹ nhà ở tự quân của Trung ương và của tỉnh
để thống nhất qoản lý, thực hiện bản nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho người
đang thuê theo quy định của pháp luật.
b) Tham gia định giá các loại nhà trên địa bàn tỉnh theo khung giá, nguyên
tắc và phương pháp định giá các loại nhà của Nhà nước.
1) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiên chuẩn xây dựng nhà ở, nhà
ở xã hột; hướng dẫn thực hiện việc phân loại, thiết kế mẫn, thiết kế điển hình,
quy chế quản lý, sử dụng, chế độ báo hành, bảo trả nhà ở, nhà ở xã bội trên địa
bàn tỉnh.
k) Tổ chức thực hiện các chính sách pháp luật của Nhà nước về phát triển
và quản lý nhà ở; thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở cho rác đối tượng xã hội
theo quy định của pháp luật về nhà ở.
i) Tổng hợp, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện phát triển nhà ở, nhà ở
xã hội trên địa bàn tính theo định kỳ hàng năm hoặc theo yêu cầu đột xuất, báo.
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Xây dựng để tổng họp, báo cáo Chính phủ.
m) Tổ chức điều tra, thống kê, đánh giá định kỳ về nhà ở thuộc sở hữu
nhà nước trên địa bàn tỉnh; tổ chức xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu và cung cấp
thông tin về nhà ở thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh.
9. Về công sở
a) Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch phát triển hệ thống công sở các cơ.
quan hành chính nhà nước, trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà nước của các cơ
quan, tổ chức chính trị - xã hội, các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh
để trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân phê duyệt; trưởng dẫn, kiểm tra việc thực.
hiện sau khi được phê duyệt.
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn xây dựng công sở,
trụ só làm việc; hướng dẫn thực hiện việc phận loại, thiết kế mẫu, thiết kế điền
hình, quy chế quản lý, sử dụng, chế độ bảo hành, bảo trì công sở, trụ sở làm việc
thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh.
c) Phối hợp với Sở Tài chính thực hiện việc chuyển đổi mục đích sử dụng.
mua bán, cho thuê, thuê mua đối với công sở, trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà
nước trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
đ) Tổ chức điều tra, thống kê, đánh giá định kỳ về công sở thuộc sở hữu
nhà nước trên địa bàn tỉnh; tổ chức xây dựng cơ sở dữ liệu và cung cấp thông tin.
về công sở thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh.
10. Về thị trường bất động sản
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành cơ chế, chính sách phát.
triển và quản lý thị trường bất động sảng các giải pháp nhằm minh bạch hóa hoạt
động giao dịch, kinh doanh bất động sản trên địa bàn tỉnh; tổ chức thực hiện sau.
khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, ban hành.
b) Thực hiện các chính sách, giải pháp điều tiết và bình ổn thị trường bất.
11
động sản trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
c) Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về điều kiện năng lực.
của chủ đầu tư dự án phát triển đô thị, dự án phất triển nhà ở, dự án hạ tầng kỹ
thuật khu công nghiệp và các dự án đầu tư kinh doanh bất động sản khác trên địa
bản tỉnh; hướng dẫn các quy định về bất động sản được đưa vào kinh doanh.
d) Tổ chức thẩm định hồ sơ chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ các dự.
án khu đô thị mới, dự án phát triển nhà ở, dự án hạ tầng ký thuật kho công
nghiệp để Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ quyết định hoặc tỷ.
ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép chuyển nhượng dự án theo thẩm quyền;
hướng dẫn, kiểm tra các quy định của pháp luật trong hoạt động mua báo, cho.
thuê, cho thuê mua nhà, công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
đ) Kiểm tra hoạt động đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về môi giới bắt động
sản, quản lý điều hành sản giao địch bất động sản; thực hiện việc cấp và quản lý.
chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản trên địa bàn tỉnh.
c) Theo dõi, tổng hợp tình hình, tổ chức xây dựng hệ thống thông tin về
thị trường bất động sản, hoạt động kinh doanh bắt động sản, kinh doanh dịch vụ.
bất động sản trên địa bàn tỉnh; định kỳ báo cáo tháng, quý, 6 tháng, năm về Bộ
Xây dựng để Bộ Xây dựng báo cáo theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
11. Về vật liệu xây dựng
a) Tổ chức lập, thẩm định các quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng; quy
hoạch thăm dò, khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thường của tỉnh phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây
dựng quốc gia, quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng chủ yếu; quản lý và tổ
chức thực hiện quy hoạch sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Quản lý và tổ chức thực hiện các quy hoạch thăm đò, khai thác, chế
biến, sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng:
quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng quốc gia, quy hoạch phát triển
vật liệu xây dựng chủ yếu đã được phê duyệt trên địa bàn tỉnh theo quy định của
pháp luật.
c) Hướng dẫn các hoạt động thẩm định, đánh giá về: Công nghệ khai thác,
chế biến khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng; công
nghệ sản xuất vật liệu xây dựng; chất lượng sản phẩm vật liệu xây dựng.
d) Tổ chức thẩm định các dự án đầu tư khai thác, chế biến khoáng sản làm
vật liệu xây dựng. nguyên liệu sản xuất xĩ măng theo phân cấp của Chính phủ và
phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
d) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, các.
quy định về an toàn, vệ sinh lao động trong các hoạt động: Khai thác, chế biến.
khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xử măng; sản xuất vật
liệu xây dựng.
c) Hướng dẫn các quy định của pháp luật về kinh doanh vật liệu xây dựng.
đối với các tổ chức, cá nhân kinh doanh vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh theo.
12
phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
g) Kiểm tra chất lượng các sản phẩm, hàng hóa vật liện xây dựng được
sản xuất, lưu thông và đưa vào sử dụng trong các công trình xây dựng trên địa
bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
b) Theo dõi, tổng hợp tình hình đầu tư khai thác, chế biến khoáng sản làm
vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng, tình hình sản xuất vật liện xây
dựng của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh.
12. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của các tổ chức dịch vụ công trong các.
lĩnh vực quản lý của Sở; quản lý, chỉ đạo hoạt động và việc thực hiện cơ chế tự
chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các tổ chức sự nghiệp công lập trực thuộc Sở
theo quy định của pháp luật.
13. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các
doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân và hướng dẫn, kiểm tra
hoạt động của các hội, tổ chức phí chính phù hoạt động trong các lĩnh vực quân
lý nhà nước của Sở trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
14. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực quản lý của Sở theo quy.
định của pháp luật, sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
15. Xây dựng, chỉ đạo và tổ chức thực hiện kế hoạch nghiên cứu, ứng
dụng các tiến hộ khoa học, công nghệ, bảo vệ môi trường; xây dựng bệ thống
thông tin, tư liệu phục vụ công tác quản lý nhà nước và hoạt động chuyên môn,
nghiệp vụ của Sở được giao theo quy định của pháp luật.
16. Mướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc các lĩnh vực quản lý nhà
mước của Sở đối với Phòng Quảo lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộ: Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố.
17. Thanh tra, kiểm tra đối với tổ chức, cá nhận trong việc thi hành pháp.
luật hoộc ngành Xây dựng, xử lý theo thẩm quyền boặc trình cấp có thẩm.
quyền xử lý các trường hợp vi phạm; giải quyết các tranh chấp, khiếu nại, tố
cáo, thực hiện phòng, chống thám nhũng, lâng phí trong các lĩnh vực quản lý
nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật hoặc phân công của Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
78. Theo dõi, tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng, năm và đột xuất về tỉnh
hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy bán nhân dân tỉnh, Bộ Xây dựng và
các cơ quan có thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật; thực hiện chế độ.
báo cáo thống kê tổng hợp ngành Xây dựng theo quy định của Bộ Xây dựng và
sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
19. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn
phòng, Thanh tra, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp
trực thuộc 86, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạo của Sở theo hưởng
dẫn chung của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực và theo quy định của Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
20. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, viên chức, cơ cấu ngạch.
13
công chức, vị trí việc làm, cơ cầu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số
lượng người làm việc trong các đơn vị cự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền
lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật
đối với công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo.
quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
21. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách
nhà nước được phân bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
22. Thực hiện các nhiệm vụ khác về các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc
ngành Xây dựng theo sự phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân.
dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở
a) Sở Xây dựng có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban:
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toân bộ hoạt
động của Sở; chịn trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Xây dựng bán cảo truôc Hội
đồng nhân dân, trả lờ kiến nghị của cử trì, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân
dân tỉnh theo yêu cầu.
e) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước.
Giám đốc 86 và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khí Giám đốc Sở
vàng mặt, một Phó giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt.
động của Sở.
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Xây dựng ban.
hành và theo các quy định của pháp luật; việc miễn nhiệm, khen hưởng, kỷ luật
và các chế độ chính sách khác đối với Giám đốc và Phó giám đốc Sở thực hiện.
theo quy định của pháp luật.
d) Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng dẫu, cấp phó của
người đứng đầu các tổ chức trực thuộc Sử theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành.
c) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của đơn vị
cấp dưới có tư cách pháp nhân.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vự
a) Văn phòng (bao gồm cả công tác pháp chế);
b) Thanh tra;
c) Phòng Quy hoạch - Kiến trúc - Đô thị;
14
d) Phòng Quản lý xây dựng;
đ) Phòng Kinh tế vật liệu xây dựng;
c) Phòng Quản lý nhà và Thị trường bất động sản.
3. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở
a) Trung tâm Tư vấn và Kiểm định xây dựng;
b) Trung tâm Phát triển nhà.
Điều 4. Biên chế công chức và số lượng người làm việc
1. Biên chế công chức trong các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên
môn, nghiệp vụ và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp của Sở
được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt
động và nắm trong tổng biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các.
cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được cắp có
thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc.
làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên như: được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm, Sở xây dựng kế hoạch biên chế công chúc,
số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp theo quy định của pháp luật
bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám
đốc Sở Xây dựng, Thủ trưởng các Sở, ngành tỉnh có liên quan và Chủ tịch Ủy
ban nhân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2016 và thay thế
Quyết định số 780/QĐ- UBND ngày 04 tháng 3 năm 2012 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh về việc kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Xây
dựng tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Xây dựng, Nội vụ;
- Website chính phủ; :
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Chánh, PCVP UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Ban Tiếp công dân tỉnh (niêm yết);
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PT&TH (đưa tỉn);
- Phòng: TH, KT, TCĐT, TTTTĐT;
- Lưu: VT.
