Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.012016 10:56:41 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:38/2015/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 30 tháng 12 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
1. Bánh Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của.
Chính phủ về việc quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao.
động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 01 năm
2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số.
điều của Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật
Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam,
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại
Tờ trình số 2724/TTr-SLĐTBXH ngày 21 tháng 12 năm 2015.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý.
lao động nước ngoài làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức, chủ đần tư,
nhà thầu trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ
ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở:
Lao động - Thương binh và Xã hội, Tư pháp. Kế hoạch và Đầu tư, Công
thương, Y tế, Xây dựng, Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh; Trưởng

Ban Quản lý các khu công nghiệp; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
- Như điều 3 (để thực hiện);   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ; .
- Các Bộ: LĐTBXH, CA, KHĐT, TP;
- Cục kiểm tra văn bản Quy phạm pháp luật
Bộ Tư pháp (để kiểm tra);
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- Các Ban đảng;
- MTTQ và các Đoàn thể tỉnh;
- UBND các huyện, TP;
- Báo Đồng Khởi; Đài PTTH;
- Website tỉnh;
- Trung tâm TTĐT (02);
- Ban Tiếp dân (để niêm yết);
- Chánh, Phó Chánh VP VHXH;
- Phòng NC: VHXH, TH, NgV;
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý quản lý lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 38/2015/QĐ-UBND)
ngày 30 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm, quan hệ phối hợp
giữa các cơ quan quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre trong công tặc.
quản lý lao động nước ngoài làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức, chủ đầu
tư, nhà thầu trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp quản lý
1. Bảo đảm công tác phối hợp thực hiện giữa các cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền trong quản lý lao động nước ngoài đúng quy định của pháp luật, đúng
chức năng, nhiệm vụ, quyến hạn và nâng cao tình thẩn trách nhiệm, thực hiện.
có hiệu quả công tác quản lý lao động là người nước ngoài.
2. Việc giải quyết các thủ tục hành chính đảm bảo thuận lợi cho các cơ.
quan, doanh nghiệp, tổ chức, lao động nước ngoài đến làm việc tại tỉnh Bến Tre.
3. Đảm bảo tính thống nhất trong công tác quản lý nhà nước đối với lao.
động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, trành chống chéo hoặc bó sót nhiệm
vụ của từng đơn vị làm ảnh hưởng đến hiệu quả công tác quản lý.
4. Đảm bảo tính chủ động, kịp thời, khách quan trong quá trình phối hợp
thực hiện công tác quản lý lao động nước ngoài. Kịp thời phát hiện những quy
định chưa phù hợp để bổ sung, sửa đổi nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác
quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Nội dung phối hợp:
1. Phối hợp truyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật.
2. Phối hợp hướng dẫn thực hiện thủ tục hành chính liên quan đến lao động
nước ngoài.
3. Phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định pháp
luật về quản lý và sử dụng lao động nước ngoài.
3
4. Phối hợp trong công tác quản lý lao động nước ngoài.
5. Phối hợp báo cáo, đánh giá, cung cấp thông tin giữa các cơ quan, tổ
chức về tình hình quản lý, sử dụng lao động nước ngoài tại Bến Tre.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
Điều 4. Phối hợp tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức tuyên truyền,
phổ biển các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý, sử dụng lao động
nước ngoài theo thẩm quyền.
2. Sở Tư Pháp chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội có kế hoạch tổ chức tập huấn, phổ biến và triển khai các văn bản quy định
về công tác quản lý lao động nước ngoài cho doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có
sử dụng lao động nước ngoài.
2. Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các ngành có liên quan tổ chức
tuyên truyền, đôn đốc, hướng dẫn các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân sử dụng
lạo động nước ngoài thực hiện đứng quy định pháp luật Việt Nam về lao động.
xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú và quy định pháp luật khác có liên quan.
4. Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với các cơ quan có
liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biển các quy định về tuyển dụng, quản lý và
sử dụng lao động nước ngoài, đối với các doanh nghiệp trong các khu công
nghiệp.
5. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội định hướng, hướng dẫn các cơ quan thông tấn báo chí
trong tỉnh thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật
lao động Việt Nam, các trình tự thủ tục hồ sơ cấp mới, cấp lại giấy phép lao.
động cho các doanh nghiệp và lao động người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
6. Ủy ban nhân dân các huyện thành phố phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức thống tin, tuyển truyền, phổ biến giáo dục pháp
luật về tuyển dụng, quản lý lao động nước ngoài trên địa bàn.
Điều 5. Phối hợp hướng dẫn thực hiện thủ tục hành chính liên quan
đến lao động nước ngoài.
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Hướng dẫn doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức xác định nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động Việt
Nam chưa đáp ứng được. Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định như cầu sử dụng
người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc trong các doanh nghiệp.
tổ chức hoạt động ngoài khu công nghiệp để trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét phê duyệt. Sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt,
4
thông báo bằng văn bản về từng vị trí công việc đến cơ quan sử dụng lao động
là người nước ngoài đúng theo quy định.
b) Tổ chức thực hiện việc giới thiệu, cung ứng lao động cho người sử
dụng lao động hoặc nhà thầu theo quy định của pháp luật.
c) Hướng dẫn các thủ tục, hồ sơ cấp mới, cấp lại giấy phép lao động, xác
nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho doanh nghiệp, tổ chức, chủ
đầu tư, phả thầu và lạo động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh (trừ các
trường hợp đã ủy quyền cho Ban quản lý các khu công nghiệp) Lưu trữ hồ sơ.
đề nghị cấp mới, cấp lại giấy phép lao động đúng theo quy định của pháp luật.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp
a) Hướng dẫn doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức xác định nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài đối với rừng vị trí công việc mà người lao động Việt
Nam chưa đáp ứng được. Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc trong các doanh nghiệp.
cơ quan, tổ chức tại các khu công nghiệp để trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét phê duyệt. Sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận
thủ thông báo bằng văn bản về từng vị trí công việc được sử dụng người lao
động nước ngoài đối với từng đơn vị sử dụng lao động theo quy định, đồng thời.
gửi cho Sở Lao động - Thương binh và xã hội để theo dõi.
b) Cấp mới, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp
giấy pháp lao động cho người nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp.
trên địa bàn tỉnh theo đúng nội dung được ủy quyền của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội. Lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp mới, cấp lại giấy phép lao động đúng
theo quy định của pháp luật.
3. Công an tỉnh: Hướng dẫn, tiếp nhận giải quyết cấp thị thực, gia hạn
tạm trú, cấp thẻ tạm trú, xác nhận tạm trú, khai bảo tạm trú đối với lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy định.
4. Sở Tư pháp: Hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp cho
lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Phối hợp với Công an tỉnh trong việc cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động
nước ngoài.
5. Sở Y tế: Chỉ đạo, hướng dẫn cơ sở khám chữa bệnh thuộc thẩm quyền
quản lý có đủ điều kiện khám sức khỏe cho lao động nước ngoài và thực hiện.
thủ tục công bố cơ sở khám chữa bệnh có đủ điều hiện khám sức khóe có yếu tế
nước ngoài theo quy định của Bộ Y tế.
6. Sở Công thương: Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp, Công an tỉnh và các ngành có liên
quan xác minh đối tượng người nước ngoài di chuyển nội bộ doanh nghiệp
thuộc phạm vi các ngành dịch vụ trong biểu cam kết dịch vụ của Việt Nam với
Tổ chức Thương mại thế giới của 11 ngành dịch vụ trên địa bàn tỉnh.
7. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
5
a) Hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp và người nước ngoài trong việc làm
thủ tục có liên quan đến chứng nhận lãnh sự và hợp pháp hóa lãnh sự các giấy
tờ có liên quan đến cấp giấy phép lao động đúng quy định.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước, hỗ trợ liên hệ
với cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài trong quá trình xử ý các vấn để
phát sinh trong công tác lãnh sự liên quan đến lao động nước ngoài trên địa bàn
tỉnh.
c) Tiếp nhận, quản lý và hướng dẫn tỉnh nguyện viên người nước ngoài
khi làm việc tại các cơ quan, đơn vị đông trên địa bàn tỉnh tàm thủ tục xác nhận
không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định.
Điều 6. Phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy.
định pháp luật về quản lý và sử dụng lao động nước ngoài.
1. Sở Lao động - Thương binh và xã hội: Chủ trì, phối hợp với Công an
tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp và các sở, ban, ngành có liên quan xây
dựng kế hoạch kiểm tra, thanh tra đột xuất, định kỷ việc thực hiện các quy định.
của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh của người sử dụng lao động, Xử lý nghiêm các sai phạm theo.
quy định của pháp luật. Đồng thời đề nghị Công an tỉnh trục xuất đối với những
trường hợp lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh không có giấy phép
lao động theo quy định.
Thu hồi giấy phép lao động của lao động nước ngoài theo quy định tại
khoản 2 điều 17 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp: Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành có liên quan xây dựng kế hoạch kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lạo động nước ngoài làm việc trong
các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh. Đồng thời đề nghị Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội những trường hợp lao động nước ngoài làm việc trong
các khu công nghiệp không có giấy phép lao động theo quy định, để đề xuất
Công an tỉnh trục xuất đúng quy định pháp luật.
Thu hồi giấy phép lao động của lao động nước ngoài theo quy định tại
khoản 2 điều 17 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ và theo ủy quyền ngày 28 tháng 5 năm 2015 của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, đối với tao động nước ngoài làm việc trong các khu:
công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
3. Công an tỉnh: Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
và các ngành có liên quan kiểm tra tình hình sử dụng lao động nước ngoài của
các doanh nghiệp, tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu trên địa bàn tỉnh. Xử lý nghiêm
đối với những trường hợp vi phạm quy định pháp luật Việt Nam theo thẩm
quyền và đúng quy định pháp luật.
6
Trục xuất đối với người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
mà không có giấy phép lao động theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội đúng quy định pháp luật.
4. Sở Tư pháp: Chủ trì, phối hợp kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố: Chỉ đạo các phòng, ban có liên
quan hướng dẫn, kiểm tra các tổ chức, doanh nghiệp, cả nhân trên địa bàn có sử
dựng lao động nước ngoài, trong việc chấp hành đúng quy định của pháp luật
Việt Nam.
Điều 7. Phối hợp trong công tác quản lý lao động nước ngoài.
1. Sở Lao động - Thương binh và xã hội: Thực hiện công tác quản lý nhà.
nước về tuyển dụng, sử dụng lao động nước ngoài của các doanh nghiệp, tổ.
chức, chủ đầu tư, nhà thầu trên địa bàn. ứng dụng công nghệ thông tin trong
lĩnh vực này.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp: Thực hiện tốt chức năng quản lý nhà
nước về tuyển dụng và sử dụng láo động nước ngoài của các doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp
3. Công an tỉnh: Thực hiện công rác quản lý nhà nước về nhập cảnh, xuất
cảnh, cư trú và hoạt động của lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan
tham mứt, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép các doanh nghiệp, tổ chức:
hoạt động trên địa bàn tỉnh được sử dụng lao động nước ngoài theo quy định.
5. Sở Công thương: Thực hiện việc quản lý nhà nước đối với Vân phòng
đại diện, Chi nhánh của thương nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
6. Sở Y tế: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện chức.
năng quản lý nhà nước về lao động nước ngoài hoạt động lĩnh vực y, được trên
địa bàn tỉnh theo đúng quy định của pháp luật.
7. Sở Xây dựng: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện
chức năng quản lý nhà nước trong việc đánh giá tình hình hoạt động của các
nhà thầu trên địa bàn có sử dụng lao động nước ngoài.
8. Sở Thông tin và Truyền thông: Đôn đốc, nhắc nhở các đơn vị thuộc
ngành, lĩnh vực quản lý thực hiện các quy định pháp luật về tuyển dụng, quản lý
lao động nước ngoài trên địa bàn.
9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố: Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp, Công an tỉnh
và các đơn vị có liên quan thực hiện việc quản lý, rà soát số lao động nước
ngoài cư trú và làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn theo chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn để theo dõi, quản lý. Chỉ đạo Phòng Lao động -
7
Thương binh và Xã hội, Phòng Tư pháp, Công an huyện, thành phố và các đơn
vị có liên quan triển khai thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về quy chế
tuyển dụng, quản lý lao động nước ngoài làm việc tại địa phương.
Trường hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố phát hiện lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn (kể cả
các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp) không có giấy pháp lao động theo
quy định, thông báo cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để phối hợp với
Công an tỉnh xử lý theo quy định của pháp luật
Điều 8. Phối hợp báo cáo, đánh giá, cung cấp thông tin giữa các cơ
quan, tổ chức về tình hình quản lý, sử dụng lao động nước ngoài.
1. Nội dung phối hợp báo cáo, đánh giá, cung cấp thông tin giữa các cơ
quan, tổ chức về tình hình quản lý, sử dụng lao động nước ngoài
a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Hàng tháng thông báo cho.
Công an tỉnh về tình hình cấp giấy phép lao động nước ngoài làm việc trên địa.
bàn (trừ những trường hợp trong các khu công nghiệp).
Báo cáo quý, 06 tháng, năm cho Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình lao động nước ngoài làm việc tại các doanh.
nghiệp, tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu trên địa bàn tỉnh.
b) Ban quản lý các khu công nghiệp: Hàng tháng thông báo về tình hình
cấp giấy phép lao động nước ngoài (trong các khu công nghiệp) cho Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và Công an tỉnh.
Báo cáo quý, 06 tháng, năm cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
về tình hình lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong các khu
công nghiệp.
c) Công an tỉnh: Hàng tháng thông báo cho Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội về số lao động nước ngoài được cấp thị thực, gia hạn tạm trú, cấp thẻ
tạm trú, xác nhận tạm trú, khai bảo tạm trú đối với lao động nước ngoài làm.
việc tại các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh.
đ) Sở Tư pháp: Báo cáo 06 tháng, năm cho Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội về việc cấp phiêu lý lịch tư pháp cho lao.
động nước nguài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn.
Cung cấp danh sách luật sư là người nước ngoài đã được Bộ Tư pháp cấp giấy
phép hành nghề tuật sư trên địa bàn cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
đ) Sở Kế hoạch và Đầu tư: Hàng tháng cung cấp số liệu cho Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội các thông tin: cấp mới, điều chính, thu hồi giấy chứng 1
nhận đầu tư đối với doanh nghiệp có nhà đầu rư là người nước ngoài tham gia
góp vốn thành lập, quản lý doanh nghiệp đã đăng ký trong tháng trước.
e) Sở Xây dựng: Định kỳ 06 tháng, năm báo cho Sở Lao động - Thương
hinh và Xã hội về tình hình cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy phép hoạt động của
nhà thầu nước ngoài tại địa phương.
8
g) Sở Công thương: Định kỳ hàng năm báo cho Ủy ban nhân dân tỉnh; Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình sử dụng lao động nước ngoài
của các Văn phòng đại diện hoặc chi nhánh hoạt động trên địa bàn tỉnh.
b) Cục thuế tỉnh: Định kỳ hàng năm thông qua công tác kiểm tra quyết
toán thuế báng năm, thông báo cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
những tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động nước ngoài, có ký hợp đồng lao
động, có chỉ trả tiền lương, tiền công và các khoản phụ cấp khác (nếu có).
2. Thời gian báo cáo, đánh giá và cung cấp thông tin
a) Báo cáo tháng: trước ngày 05 hảng tháng.
b) Báo cáo quý: trước ngày đầu tiên của quý liền kề.
c) Báo cáo 06 tháng: trước ngày 10 tháng 7 hàng năm.
d) Báo cáo năm: trước ngày 10 tháng 01 của năm kế tiếp.

Đề nghị các ngành nêu trên, báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội để tổng hợp chúng báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội đầy đủ, kịp thời, đúng quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành phố trong phạm vị, nhiệm vụ và quyến hạn của mình có trách
nhiệm tổ chức, triển khai thực hiện nghiêm quy chế này và các quy định pháp
luật khác có liên quan.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm
dầu mối triển khai thực hiện nội dung Quy chế và theo đổi tổng hợp, báo cáo,
đồng thời kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Quy chế này, Trong quá
trình triển khai thực hiện nếu có vấn để phát sinh, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân.
dân tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cảo Văn Trọng
9
