Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:10:26 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2016/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 03 tháng 10 năm 2016
LNNG THONG IIN DIỆN TƯ CHINH PHỤ T
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành tuy chế về trách nhiệm và quan hệ phối hợp hoạt động giữa các
cơ quan quản lý nhà nước trong công tác đấu tranh phóng, chống buôn lậu,
gian lậu thương mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Quyết định số 19/2016/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành quy chế về trách nhiệm và quan hệ phối hợp hoạt
động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác đấu tranh phòng chống
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công thương - Cơ quan thường trực Ban
chỉ đạo nhống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá tỉnh Vĩnh Phúc tại Tờ
trình số 305/TTr-SCT ngày 27/7/2016; Báo cáo số 113/BC-STP ngày 26/7/2016
của Sở Tư pháp về thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về trách nhiệm và
quan hệ phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác
đấu tranh phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá trên địa bàn
tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 48/2012/QĐ-UBND ngày 26 tháng 11 năm 2012 của Ủy ban nhân.
dân tỉnh Vĩnh Phúc về việc ban hành quy chế về trách nhiệm và quan hệ phối
hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác đấu tranh:
phòng, chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại trên địa bàn tỉnh Vĩnh
Phúc.
Điều 3. Trưởng Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng
giá tỉnh Vĩnh Phúc; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
1
các huyện, thành phố, thị xã; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Thủ tướng Chính phủ;   KT.CHỦ TỊCH
- Ban chỉ đạo 389 quốc gia   - Website Chính phủ   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Các Ban Đảng: Nội chính, Tuyên giáo, Dân vận;
- CPCT, CPVP;
- Cục kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;
- UB MTTQ tỉnh;
- Báo Vĩnh Phúc, Đài PTTH tỉnh;
- TT Công báo tỉnh, Cổng TTGTĐT tỉnh;
- Như Điều 3 (thực hiện);   Lê Duy Thành
- Chuyên viên KT;
- Lưu: VT, SCT. T
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QỦY CHẾ
Trách nhiệm và quan hệ phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý.
nhà nước trong công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giá trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 38 /2016/QĐ-UBND
ngày 03 tháng 00 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điền chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm theo lĩnh vực, địa bàn và quan hệ
phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh trong
công tác đếu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các sở, ban, ngành, các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã.
b) Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh
Vĩnh Phúc (sau đây gọi là ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc); Ban chỉ đạo chống
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá các huyện, thành phố, bị xã (san:
đây gọi là Ban chỉ đạo 389 cấp huyện).
Điều 2. Nguyên tắc xác định trách nhiệm và quan hệ phối hợp hoạt động
1. Về trách nhiệm
a) Chủ tịch Ủy bao nhân dân tỉnh thống nhất chỉ đạo và tổ chức công
tác đấu tranh phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại và bàng giá trên địa
bản tỉnh. Trưởng Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc chịu trách nhiệm giáp Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện công tác đấu tranh phòng, chống buôn
lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh.
b) Thủ trưởng các sở, ban, ngành, các lực lượng chức năng: Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã căn cứ chức nặng, nhiệm vụ.
được giao và quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh tại quy chế này có trách
nhiệm chỉ đạo tổ chức công tác đấu tranh phòng chống buên lậu, gian lận.
1
thương mại và hàng giá thuộc lĩnh vực, địa bàn được phân công quản lý, phụ
trách theo nguyên tắc:
- Đảm bảo đúng quy định của pháp luật về chức năng, nhiệm vụ đối với
công tác đấu tranh phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
- Mỗi địa bàn, lĩnh vực do một cơ quan chức năng chịu trách nhiệm
chính, chủ trả và tổ chức phối hợp trong công tác đấu tranh phòng chống buôn
lậu, gian lận thương mại và hàng giá. Các cơ quan chức năng khác có trách
nhiệm tham gia phối hợp với cơ quan chủ trì theo chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn được pháp luật quy định. Trường hợp phát hiện hành vi buôn lậu, gian lận
thương mạt, sản xuất buôn bán hàng giá trên địa bàn hoặc lĩnh vực do cơ quan
khác chủ trì thì cơ quan phát hiện thông báo ngay cho cơ quan có trách nhiệm
chủ trì, xử lý để phối hợp, hỗ trợ nhằm hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ
được giao.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã chịu trách
nhiệm toàn diện trong công tác chỉ đạo và tổ chức công tác đấu tranh
phòng chống buôn lậc, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn trực
tiếp quản lý.
đ) Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ đấu tranh phòng, chống buôn
lậo, gian lận thương mại và hàng giả theo chức năng, nhiệm vụ và được Ủy
ban nhân dân tỉnh giao thủ trưởng các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo các lực lượng chức năng
thuộc quyền quản lý chủ động tổ chức sự phối hợp hoạt động, trong đó có.
phân định cơ quan chủ trì và cơ quan phối hợp để đảm bảo thống nhất, đồng
bộ trong chỉ đạo, điều hành hiệu quả công tác đấu tranh phòng chống buôn
lậu, gian lập thương mại và hàng giá theo từng chuyên đề, lĩnh vực và địa bàn
cụ thể, chịu trách nhiệm trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được phân công.
2. Về quan hệ phối hợp trong hoạt động.
8) Quan hệ phối hợp hoạt động đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian
lận thương mại và hàng giá giữa các sở, ban, ngành, các lực lượng chức năng
trên địa bàn tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã phải thực.
hiện đúng theo quy định của pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ và quyền
hạn được giao, đảm bảo sự hỗ trợ kịp thời, tránh chồng chéo hoặc ảnh hưởng
đến hoạt động chung của các bên liên quan.
b) Quan hệ phối hợp hoạt động đảm bảo nguyên tắc đồng bộ, kịp thời,
hiệu quả; quá trình phối hợp không gây khó khăn, phiền hà hoặc kéo dài thời
gian trong kiểm tra, xử lý hàng hóa buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá.
c) Việc trao đối thông tin hành vi vi phạm, điều tra, thực hiện các biện
pháp công tác nghiệp vụ phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng
giả thực hiện theo quy định về chế độ bảo mật thông tin.
2
Chương II
TRÁCH NHIỆM TRONG ĐẦU TRANH PHÒNG CHỐNG RƯỞN LẬT, GIẠN LẬN
THƯƠNG MẠI VÀ HÀNG GIÁ CỦA BAN CHỈ ĐẠO 399 VINH PHÚC; CÁC Sở,
BAN, NGANH VÀ ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ, THỊ XÃ
Điều 3. Trách nhiệm của Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc
Theo nhiệm vụ, quyền hạn được Ủy ban nhân dân tỉnh giao, Ban chỉ.
đạo 389 Vĩnh Phúc chịu trách nhiệm chính giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tính chỉ đạo, điều hành tổ chức các quan hệ phối hợp hoạt động giữa các cơ
quan quản lý nhà nước trong công tác đấu tranh phòng, chống buôn lận, gian
lận thương mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh. Cụ thể:
1. Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh chỉ đạo và tổ chức phối hợp giữa các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, thị xã thực hiện công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giả.
2. Xây dựng chương trình, kế hoạch chống buôn lậu, gian lận thương mại
và hàng giả theo từng thời điểm, địa bàn, lĩnh vực; kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn.
các sở, ban, ngành và UBND các cấp tổ chức triển khai thực hiện; chỉ đạo và giải.
quyết các vụ việc phức tạp, nghiêm trọng liên quan đến nhiều lĩnh vực, địa bàn.
3. Nghiên cứu, tham mưu với UBND tỉnh kiến nghị với Chính phủ, các
Bộ, ngành sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan và
các giải pháp với UBND tỉnh để nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh chống
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
4. Thành lập các Đoàn kiểm tra liên ngành thực hiện nhiệm vụ kiểm tra,
kiểm soát thị trường đấu tranh chống buôn lậu, gian lận trương mại và hàng
giá. Kiểm tra tình hình triển khai công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại.
và hàng giả của các lực lượng chức năng, các địa bàn trọng điểm, phức tạp trên
địa bàn tỉnh.
5. Chủ trì sự phối hợp với các Bộ, ngành Trung ương và các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương trong công tác chống buôn lậu, gian lận thượng mại và
hàng giả.
6. Đề nghị khen thưởng đối với đối với tập thể, cá nhân có thành tích
xuất sắc trong hoạt động chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá.
Kiến nghị xử lý nghiêm tập thể, cá nhân có dấu hiệu bao cho, bảo kê, tiếp tay
cho buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
7. Định kỳ tiến hành tổ chức sơ kết, tổng kết và đánh giá theo chuyên
để, báo cáo Ban chỉ đạo Quốc gia, Thường trực Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân,
Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
8. Phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng của trung ương và địa
phương xây dựng chương trình, kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật về
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
3
9. Chỉ đạo văn phòng thường trực triển khai nhiệm vụ tham mưu, giúp
việc cho Trưởng ban chỉ đạo 289 Vănh Phúc trong điều hành, chỉ đạo hoạt.
động thực hiện các nhiệm vụ quyền hạn của Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ban chỉ đạo 389 quốc gia, Ủy ban
nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
Điều 4. Trách nhiệm của các sở, han, ngành có chức năng thanh
tra, kiểm tra, kiểm soát đấu tranh phòng chống buôn tậu, gian lận
thương mại và hàng giả
1. Sở Công thương
a) Thực hiện chức năng, nhiệm vụ là cơ quan thường trực Ban chỉ đạo.
389 Vĩnh Phúc tham mưu, đề xuất với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh những
chủ trương, chính sách để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các lực.
lượng trong công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường nhằm nâng cao hiệu quả
công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá
trên địa bàn tỉnh.
b) Chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng thực thi công tác quản lý.
thị trường trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra, kiểm soát việc thực hiện các
quy định của pháp luật về hoạt động kinh doanh, lưu thông hàng hóa, xuất
khẩu, nhập khẩu, các hoạt động thương mại - dịch vụ trên thị trưởng; chống
đầu cơ, gảm hàng, kinh doanh hàng nhập lậu, bảng giả, vi phạm về giá, ghi
nhữn hàng hóa, xâm phạm quyền sở hữu trí luệ và các hành vi vi phạm pháp.
luật khác trong kinh doanh và dịch vụ thương mại trên thị trường; kịp thời
phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
c) Chủ trì sự phối hợp trong quản lý và kiểm tra, kiểm soát đấu tranh
chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại trên các lĩnh vực kinh doanh.
và dịch vụ thương mại: Kinh doanh khoáng sản, công nghiệp tiêu dùng, công
nghiệp thực phẩm và công nghiệp chế biến khác, xúc tiến thương mại, thương
mại điện tử, chống bán phá giá và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
d) Chỉ đạo cơ quan Quản lý thị trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan
chức năng triển khai công tác quản lý thị trường trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn,
kiểm tra, kiểm soát việc thực hiện các quy định của pháp luật vố hoạt động
thương mại và dịch vụ trên thị trưởng; chống đầu cơ găm hàng, tung tin thất
thiệt, tăng giá quá mức, việc niệm yết giá và bản theo giá niêm yết, các vi phạm
về giá, ghi nhãn hàng hoá và các hành vi gian lận thương mại kinh doanh trái
phép khác; xử lý các hành vi vi phạm theo đúng quy định của pháp luật.
đ) Chủ trì tổ chức kiểm tra, kiểm soát chất lượng hàng công nghiệp lưu.
thông trên thị trường; phối hợp với Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và phát triển
nông thôn thanh tra, kiểm tra về vệ sinh on toàn thực phẩm trong quá trình sản
xuất, chế biến và lưu thông thực phẩm trên thị trường; phối hợp với Sở Khoa
học và công nghệ, Sở Văn hoá - Thể thao và Du tịch trong việc kiểm tra xử lý.
các vi phạm về sở hữu công nghiệp, do lưởng chất lượng, bản quyền tác giả, án.
sang bảng địa, văn hoá phẩm lậu; phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông
4
kiểm tra, xử lý các vi phạm trong kinh doanh các thiết bị công nghệ thông tin và
viễn thông.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện, nhiệm vụ
thanh tra chuyên ngành Công Thương.
2. Công an tỉnh
a) Chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an các huyện, thành phố, thị xã
tập trung điều tra, trình sát phát hiện, bắt giữ và xử lý nghiêm các đường dây,
6 nhóm buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất hàng giả, hàng cấm trên địa
bản tỉnh; phối hợp, hỗ trợ các cơ quan chức năng trong công tác kiểm tra, xử
lý những vụ việc về huôn lậu, giao lận thương mại, sản xuất buôn bán hàng
giả, hàng cẩm theo quy định của pháp luật.
b) Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông phối hợp với lực lượng Quản
lý thị trưởng và các cơ quan chức năng khác phát hiện, dừng, bất giữ các
phương tiện vận chuyển hằng cấm, hàng nhập lậu, hàng giá, hàng hóa gian lận
thương mại trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Tài chính
a) Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan căn cứ diễn biển tình hình
thị trưởng, tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh các biện pháp, giải pháp hình.
ổn giá đối với các loại hàng hóa thuộc danh mục bình ổn giá theo quy định. Tổ
chức, phối hợp kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giá theo thẩm quyền.
b) Phối hợp với các cơ quan chức năng trong việc xử lý hàng hóa tịch
thu tiêu hủy và hằng hóa sung quỹ nhà nước.
c) Tham mưu UBND tỉnh đảm bảo ngân sách hàng năm cho hoạt động.
của Ban chỉ đạo 389 tỉnh; các sở, ban, ngành và các lực lượng chức năng
trong thực hiện nhiệm vụ đấu tranh phòng chống buôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật,
c) Thẩm định, đề xuất hỗ trợ kinh phí đảm bảo điều kiện làm việc
thông tin liên lạo, phương tiện tuần tra, kiểm tra, kiểm soát cho các lực lượng
Công an, Quản lý thị trường, thanh tra chuyên ngành trong công tác đấu tranh.
phòng chống buên lậu, gian lận thương mại và hàng giá trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét quyết định.
4. Bộ Chỉ huy quan sự tỉnh
a) Chỉ đạo các đơn vị thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh thuộc
quyền quản lý thường xuyên tự kiểm tra, đồng thời phối hợp và tạo điều kiện
cho các cơ quan chức năng trong hoạt động kiểm tra, kiểm soát phòng ngừa
và ngăn chập kịp thời các đối tượng lợi dụng khu vực, địa bàn do Quân đội
quản lý để cất giữ trái phép hàng cấm, hàng nhập lậu, hàng giả.
b) Phối hợp kịp thời với các ngành chức năng bắt giữ, xử lý các vụ việc:
buôn lậu, sản xuất buôn bán hàng giá, hàng cấm, gian lận thương mại có liên
quan đến phương tiện và con người do Quân đội quản lý.
5
5. Sở Y tế
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan thanh tra, kiểm tra
việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm trong quá
trình sản xuất, sơ chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển, xuất khẩu, kinh doanh.
đối với phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, nước ưống đóng
chai, nước khoáng thiên nhiên, thực phẩm chức năng, thực phẩm tăng cường
vi chất dinh dưỡng, dụng cụ, vật liệu bao gói, chứa dựng tiếp xúc trực tiếp với.
thực phẩm theo quy định của pháp luật, phòng chống ngộ độc thực phẩm.
b) Chỉ đạo thanh tra chuyên ngành y tế tổ chức phối hợp với các lực
hượng Công an, Quản lý thị trưởng tăng cường kiểm tra đối với hoạt động
kinh doanh thuộc chữa bệnh cho người, dịch vụ hàng nghề y - được, mỹ.
phẩm, trang thiết bị y tế, vật tư y tế, phóng chống hàng giả, hàng nhập lậu,
hàng hóa không đảm bảo tiêu chuẩn, quy chuẩn; kiểm soát chặt chế việc thực
hiện các quy định về niêm yết giá, bản theo giá niêm yết đối với mặt hàng.
được phẩm và dịch vụ khám chữa bệnh.
6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Chỉ đạo Thanh tra Sở, Chi cục Thú y, Chi cục Bảo vệ thực vật, Chí.
cục Thủy sản chủ trì, phối hợp với cơ quan Công an, Chi cục Quản lý thị
trường kiểm tra phát hiện, ngăn chặn việc vận chuyển gia súc, gia cầm, các
sản phẩm gia súc, gia cầm không rõ nguồn gốc xuất xử, không qua kiểm dịch.
Kiểm soát chặt chẽ nguồn gốc, chất lượng các loại thuốc thú y, thuốc bảo vệ
thực vật, phân bón hữu cơ, thức ăn chăn nuôi, thức ăn thuỷ sản, giống cây
trồng, giống vật nuôi lưu thông trên địa bàn tỉnh.
b) Chỉ đạo Chi cục quản lý chất lượng nông, lâm sản và thuỷ sản chứ
trì, phối hợp với cơ quan Công an, Y tế, Quản lý thị trường kiểm tra và xử lý.
nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật về ao toàn vệ sinh
thực phẩm trong quá trình sản xuất, chế biến, lưu thông các loại nông, lâm,
thủy hải sản.
c) Chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát
kết hợp với tuyên truyền, phổ biến pháp luật trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ
rừng và quản lý lâm sản. Phối hợp với cơ quan Công an, Chi cục Quản lý thị
trường trong việc phát hiện, ngăn chặn, kiểm tra, tiếp nhận và xử lý các hành
vì vận chuyển lâm sản trái pháp luật; mua, bán, tảng trữ, chế biến, kinh doanh
lâm sản trái với các quy định của Nhà nước.
7. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Chủ trì tổ chức kiểm tra, kiểm soát trong lĩnh vực đo lường và chất
lượng sản phẩm hàng hóa; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, sở bữu trí tuệ và
các hoạt động đánh giá sự phù hợp quy chuẩn, giám định, thử nghiệm hảng
hóa để phục vụ công tác đấu tranh chống hàng giả và gian lận thương mại trên
thị trường.
6
b) Chỉ đạo lực lượng thanh tra chuyên ngành, Chi cục tiêu chuẩn đơ
lường và chất lượng sản phẩm hàng hóa phối hợp với các cơ quan: Công an,
Quản lý thị trường và các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra chất lượng
hàng hóa lưu thông trên thị trường, sở hư trí trệ; kiểm tra việc sử dụng các
phương tiện đo lưởng của các tổ chức, cá nhân kinh doanh bảo vệ quyền, lợi.
ích chính đáng của người tiêu dùng và các cơ sở kinb-doanh hợp pháp.
8. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Chỉ đạo thanh tra chuyên ngành phối hợp với các cơ quan chức năng
tâng cường công tác quản lý, kiểm tra, kiểm soát về quyền tác giả, quyền liên
quạn đối với các tác phẩm văn học, nghệ thuật; thực hiện quảng cáo cáo sản
phẩm hàng hóa; chống buôn lậu văn hoá phẩm, in sao bằng đĩa lậu; thanh tra,
kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
9. Sở Thông tin và Truyền thông
a) Chủ trì, phối hợp với lực lượng Công an, Quản lý thị trường và các
cơ quan có liên quan thanh tra, kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm trong các hoạt
động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực thông tin và
truyền thông.
b) Chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng phối hợp với các cơ quan
chức năng tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật về phòng chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giá căng như kết quả hoạt động của các lực
lượng chức năng trong công tác phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại.
và hàng giả trên địa bàn tỉnh.
10. Sở Tư pháp
a) Phối hợp trong công tác phổ biến giáo dục pháp luật bằng nhiều hình
thức phong phủ, phù hợp; xây dựng, rả soát, kiểm tra các văn ban quy phạm
pháp luật liên quan đến công tác đầu tranh phòng chống buân lậu, gian lận.
thương mại và hàng giả.
b) Chủ trì đôn đốc, hướng dẫn và theo dõi tình hình thi hành pháp luật,
công tác xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng, chống buôn lậu, gian
lận thương mại và hàng giả.
11. Ngân hàng Nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc
Thực hiện nhiệm vụ quản lý các hoạt động lưu thông tiền tệ, vàng, bạc,
đả quý. Phối hợp kịp thôi với Công an tỉnh, Quản lý thị trường kiểm soát chặt
chẽ hoạt động kinh doanh ngoại tệ, việc niêm yết giá và thu tiền bán hàng.
bằng ngoại tệ và hoạt động kinh doanh vàng trên địa bàn tỉnh.
12. Cục Thuế tỉnh
a) Chủ trì thanh tra, kiểm tra thuế và giám sát việc chấp hành chính.
sách pháp luật về thuế; triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp chống thất
thu ngân sách; quản lý chặt chẽ và xử lý nghiêm các đối tượng sử dụng hóa
7
đơn bất hợp pháp để hợp thức hàng hóa nhập lậu, hàng giá, hàng không đám
bảo quy chuẩn, tiêu chuẩn, hàng hóa có nguồn gốc xuất xử không rõ ràng.
b) Chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã trong phòng, chống gian lận thuể, xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm về thuế theo thẩm quyền.
13. Sở Giao thông vận tải
a) Chỉ đạo lực lượng Thanh tra giao thông, Ban quản lý bến xe, các
phòng chuyên môn nghiệp vụ phối hợp kịp thời với các lực lượng chức năng
trong việc kiểm tra, giám sát hoạt động vận chuyển hàng hóa nhập lậu, gian
lận thương mại và hàng giả trên các phương tiện vận tải hàng hóa và phương
tiện vận tải hành khách.
b) Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan tăng cường công tác quản lý,
kiểm soát phương tiện vận tải tạm nhập mang biển số nước ngoài trên địa bàn
tỉnh nhằm phát hiện kịp thỏi các phương tiện nhập lậu hoặc lưu hành trái phép.
14. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Vĩnh Phúc, Cổng Thông tin
điện tử tỉnh
Phối hợp với Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc, UBND các huyện, thành phố,
thị xã; các lực lượng chức năng xây dựng các chương trình chuyên đề, chuyên.
trang, chuyên mục tăng cường thông tin, tuyên truyền về công tác đấu tranh
phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh.
15. Ban Quản lý các khu công nghiệp
Thường xuyên tự kiểm tra, nắm tình hình về buôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giả, trong khu vực quản lý; kịp thời cung cấp thông tin và phối
hợp với các cơ quan chức năng trong việc kiểm tra, kiểm soát phát hiện, xử lý.
các đối tượng lợi dụng chính sách ưu đãi đầu tư để tàng trữ trái phép hàng cấm.
hàng nhập lậu tại các khu bãi của các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.
16. Chi cục Hải quan
a) Chủ trì kiểm tra, giám sát, kiểm soát đối với hàng hóa, phương tiện
vận tải trong phạm vi địa bàn hoạt động của hải quan: Thực hiện và tổ chức
công tác phải hợp trong đấu tranh phòng, chống buôn lậu; kịp thời phát hiện
và xử lý nghiêm theo quy định các hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa,
tiền tệ, các vi phạm pháp luật liên quan.
b) Phối hợp kịp thời với cơ quan công an, thuế, quản lý thị trường,
thanh tra chuyên ngành trong phát hiện, điều tra, xác minh, xử lý các vụ
việc vi phạm pháp luật hải quan ngoài phạm vi, địa bàn hoạt động của Chỉ
cục Hải quan.
17. Các sở, ban, ngành khác
a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức tốt công tác quản lý.
sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật. Phối hợp kịo thời với các.
cơ quan chức năng trong công tác phòng, chống các hành vi buôn lậu, sản
8
xuất, kinh doanh hàng giả, gian lận thương mại nhằm ổn định thị trường thúc.
đẩy sản xuất phát triển, mở rộng giao lưu hàng hoá.
b) Phối hợp với các cơ quan chức năng, Uỷ ban nhân dân huyện, thành,
thị, các cơ quan thông tin đại chúng tuyên truyền phổ biến pháp luật về chống.
buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại.
Điều 5. Trách nhiệm của Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị
xã trong công tác đấu tranh phòng chống, buôn lật, gian lập thương mại
và hàng giả
1. Tổ chức triển khai thực hiện các quy định của pháp luật, các chủ
truong chính sách và sự chỉ đạo của Chính phá, UBND tỉnh, Trưởng Ban chỉ
đạo 359 Vĩnh Phúc về công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giả.
2. Chỉ đạo Ban chỉ đạo 389 cấp huyện thực hiện việc tổ chức kiểm tra,
kiểm soát các hoạt động sản xuất, kinh doanh bàng hóa, dịch vụ trên địa bàn
trong việc chấp hành pháp luật; phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời các
hành vi buên lậu, gian lận thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giá theo thẩm
quyền và quy định cúa pháp luật.
3. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chuyên môn thường xuyên nắm tỉnh
hình về buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tại các khu công nghiệp.
cụm công nghiệp thuộc địa bàn quản lý. Đồng thời, cung cấp thông tin cho
các lực lượng chức năng để phối hợp kiểm tra, kiểm soát, phòng ngừa và ngân
chận kịp thời các đối tượng lợi dụng chính sách ưu đâi đầu tư để tàng trữ hàng.
cấm, hàng nhập lậu, sản xuất hàng giả và các hành vi kinh doanh trái pháp.
luật tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
4. Tạo điều kiện và phối hợp kịp thời với cơ quan quản lý nhà nước,
các lực lượng chức năng kiểm tra, kiểm soát thị trường của tỉnh trong việc tố
chức quản lý thị trường, đấu tranh phòng, chống buôn lập, gian lận thương
mại và hàng giả trên địa bàn quản lý.
5. Tăng cường củng cố về tổ chức, trang bị phương tiện, điều kiện làm
việc cho Ban chỉ đạo 389 cấp huyện và các cơ quan chức năng trên địa bàn để
đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ đấu trach phòng, chống buôn lậu, gian
lận thương mại và hàng giả trên địa bàn các huyện, thành phố, thị xã.
6. Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện tốt công tác:
chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại trên địa bàn.
Điều 6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Vĩnh Phúc
Chỉ đạo các tổ chức, thành viện phối hợp chặt chẽ với các sở, ban,
ngành, cơ quan chức năng, chính quyền các cấp tăng cường tuyên truyền đến
cán bộ, công chức, quần chúng nhân dân về công tác đấu tranh phòng chống.
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá; không tham gia, tiếp tay cho các
hoạt động bôn lận, sản xuất buôn bán hàng giả và các hành vi kinh doanh
trái pháp luật.
9
Chương III
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHTỆM PHỐI HỢP
Điều 7. Nội dung phối hợp
Căn cứ chỉ đạo của UBND tỉnh, Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc; bám sát.
tình hình thực tế và theo chức năng nhiệm vụ được giao trong công tác đấu
tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá; các sở, ban
ngành và UBND các huyện, thành phố, thị xã thực hiện hoặc chỉ đạo các lực
lượng chức năng phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá
theo địa bàn lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý; chủ động xác lập quan hệ
phối hợp trong các hoạt động sau:
1. Xây dựng kế hoạch, phương án công tác trong đó phân định rõ ràng.
phạm vi trách nhiệm quản lý và hoạt động; các biện pháp quản lý theo ngành,
lĩnh vực, địa bàn; những vấn đề có liên quan đến ngành hoặc địa bàn khác cần
có sự trao đổi, bản bạc thống nhất với các cơ quan liên quan.
2. Phát hiện, thu thập trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu
a) Thông tin về tình hình buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả
trong lĩnh vực, địa bàn, dự báo tình hình thị trưởng, cung cấp hàng hóa, giải
cá; kết quả công tác dáu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và
hàng giá trong từng thời điểm. Trường hợp có những vấn để phức tạp, đột
xuất thì kịp thời báo cáo về cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc
(Sở Công thương Vĩnh Phúc) để thông báo cho các sở, ban, ngành, Ban chỉ
đạo 389 cấp huyện và các lực lượng chức năng có hiện pháp xử lý.
b) Thông tin về những quy định của pháp luật trong hoạt động quản lý.
biên giới, chính sách xuất, nhập khầu, lựu thông bằng hóa trong nước, chính.
sách khu kinh tế của khẩu, khu phí thuế quan, chính sách cư dân biên giới.
chính sách quản lý đối với từng lĩnh vực, mặt hàng.
c) Thông tin về tình hình vi phạm pháp luật, quy luật, thủ đoạn hoạt
động của các đối tượng vi phạm; về các tổ chức, đường dây, ổ nhóm, các
tuyến, địa bàn trọng điểm liên quan đến buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng
hóa qua biên giới, buôn bán, vận chuyển hàng nhập lậu, sản xuất, kinh doanh.
hàng giả và các hành vi gian lận thương mại khác;
d) Thông tin về quy trình kiểm tra, xử lý mang tính nghiệp vụ của các:
ngành, địa phương; thông tin về những khó khăn, vướng mắc và kinh nghiệm.
của từng ngành, từng địa phương trong công tác đầu tranh chống buôn lậu, vận
chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới; buôn bán, vận chuyển hàng nhập lậu,
sản xuất, kinh doanh hàng giả và các hành vi gian lận thương mại khác;
đ) Thông tin về kỹ thuật phòng, chống và các tiến bộ khoa học, kỹ thuật
có thể áp dụng khi các cơ quan chức năng thi hành nhiệm vụ phống, chống
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả;
10
e) Các thông tin, tài liệu khác theo đề nghị của các cơ quan quản lý nhà
nước có liên quan.
3. Tổ chức tuần tra, thanh tra, điều tra, kiểm tra, kiểm soát nhằm phát
hiện, ngăn chặn và xử lý các vụ việc vi phạm về buôn lậu, sản xuất, kinh
doanh hàng giả, gian lận thương mại, gồm:
a) Tổ chức lực lượng kiểm tra, phương tiện để ngăn chặn; tư vấn, trao
đổi nghiệp vụ chuyên môn để xử lý vụ việc theo yêu cầu;
b) Phối hợp trong quá trình điều tra theo quy định của Bộ luật Tổ tụng
hình sự và theo quy định của các cơ quan pháp luật;
c) Khi xử lý có sự bàn bạc thống nhất giữa các bên tham gia;
đ) Trong quá trình kiểm tra, kiểm soát nếu phát hiện tổ chức, cá nhân
được kiểm tra, kiểm soát có những hành vi vi phạm mà không thuộc phạm vi
chức năng, thẩm quyền xử lý của mình, thì đơn vị kiểm tra, kiểm soát thông
báo và chuyển hồ sơ vụ việc cho cơ quan chức năng có thẩm quyền xam xét
xử lý theo quy định pháp luật;
đ) Khi cần thiết có thể tổ chức lực lượng kiểm tra, kiểm soát liên ngành
để phối hợp kiểm tra. Cơ quan chủ trì, phối hợp kiểm tra liên ngành chịu trách.
nhiệm chính trong việc tổ chức kiểm tra và xử lý kết quả kiểm tra theo thẩm.
quyền và quy định của pháp luật. Các cơ quan tham gia hỗ trợ lực lượng
chuyên môn, phương tiện trong quá trình kiểm tra và xử lý các vụ việc có tỉnh.
chất phức tạp.
4. Đề xuất sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách pháp luật khi phát sinh
những vấn đề mới trong công tác đấu tranh chống buôn lậu, vận chuyển trái
phép hàng hóa qua biên giới, buôn bán, vận chuyển hàng nhập lậu, sản xuất,
kính doanh hàng giả và các hành vi gian lận thương mại khác để các Bộ,
ngành liên quan sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm.
quyền sửa đổi, bổ sung bảo đảm yêu cầu quản lý nhà nước.
5. Đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ, xây dựng lực lượng theo yêu cầu công
tác; hỗ trợ lẫn nhau trong hoạt động hợp tác quốc tế liên quan đến đào tạo
nâng cao năng lực cho cán bộ thực thi; tổ chức giao lưu, tuyên truyền về
gương người tốt, việc tốc, tuyên truyền, phổ biến pháp luật.
6. Phối hợp trong công tác thông tin tuyên truyền
a) Tuyên truyền, phát động quần cháng nhân dân tham gia đấu tranh.
chống các hành vi tiêu cực, vi phạm pháy luật trong công tác phòng, chống
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả;
b) Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh
doanh hàng hóa, dịch vụ chấp hành các quy định cáu pháp luật liên quan đến
hoạt động sản xuất kinh doanh, phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại
và hàng giả.
11
7. Phối hợp với các doanh nghiệp, các Hiệp hội ngành hàng, Hiệp hội
Chống hàng giá và Bảo vệ thương hiệu Việt Nam, Hội Bảo vệ người tiêu
dùng Việt Nam trong việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật liên quan đến hoạt.
động sản xuất, kinh doanh và bảo vệ quyền lợi hợp pháp của doanh nghiệp.
của người tiêu dùng; các hiệp hội doanh nghiệp chủ động phối hợp với các cơ.
quan chức năng trong việc cung cấp thông tin nhận biểt hàng thật, hàng giả,
hàng vi phạm sở hữu trí tuệ làm căn cứ kiểm tra và xử lý vi phạm.
Điều 8. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị phối hợp
1. Thực hiện đầy đủ, đúng mục đích, yêu cầu, nội dung, nguyên tắc các
chương trình, kế hoạch, phương án phối hợp đã tham gia ký kết với các đơn
vị phối hợp.
2. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo thường xuyên hoặc đột xuất với
cơ quan chủ trì theo quy định chung về tình hình thị trường, công tác đấu:
tranh phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả của đơn vị mình.
3. Tham gia phối hợp kiểm tra liên ngành khi cần thiết; trường hợp
Khẩn cấp theo yêu cầu của đơn vị chủ trí thì đơn vị được yêu cầu phối hợp
phải hỗ trợ, tạo điều kiện, tăng cường lực lượng, phương tiện kập thời ngăn
chặn, xử lý các vụ việc buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
4. Tham dự các cuộc họp do Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc; các sở, ban,
ngành và UBND các huyện, thành phố, thị xã chủ trì triệu tập và chuẩn bị các
tài liệu cần thiết theo yêu cầu.
5. Tham gia xử lý các vụ việc buôn lậu, gian lận thương mại và hàng
giá có liên quan đến trách nhiệm của đơn vị minh đảm bảo khách quan, đóng
quy định của pháp luật.
Điều 9. Trách nhiệm trong chỉ đạo công tác phối hợp
1. Trách nhiệm của Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc và Văn phòng thường
trực Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc
a) Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc: Chỉ đạo công tác tổ chức các quan hệ
phối hợp giữa các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố, thị xã trong
hoạt động đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả
để thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ theo quy định tại Điều 3 quy chế này.
b) Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc (Chi cục Quân
lý thị trường): Là cơ quan tham mưu giúp việc Trưởng ban, các Phó trưởng
Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc chỉ đạo công tác phối hợp hoạt động và tổ chức
lực lượng phối hợp giữa các lực lượng chức năng và Ban chỉ đạo 389 cấp
huyện trong công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại
và bàng giá trên địa bàn toàn tỉnh. Tông hợp, đánh giá, báo cáo Ban chỉ đạo.
389 Vĩnh Phúc kết quả thực hiện quy chế phối hợp theo định kỳ 6 tháng, một
năm và đột xuất khi có yêu cầu.
2. Trách nhiệm của các cơ quan có chức năng kiểm tra, kiểm soát, đấu.
tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và bảng giá trên địa bàn tỉnh.
12
a) Tổ chức xây dựng và triển khai thực hiệu các chương trình kế hoạch,
phương án phối hợp với các cơ quan chức năng khác trong việc kiểm tra,
kiểm soát phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá đối với.
lĩnh vực, địa bàn được phân công quản lý.
b) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan chức năng trực thuộc phối
hợp thực hiện nhiệm vụ đấu tranh phòng, chống buôn lận, gian lận thương
mại và hảng giá; chỉ đạo giải quyết các vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều
cơ quan, địa bàn thuộc lĩnh vực được giao quản lý, phụ trách.
c) Yêu cầu các cơ quan chuyên môn thuộc các sở, ban ngành và UBND
các huyện, thành phố, thị xã cung cấp thông tân, báo cáo đầy đủ, kịp thời tỉnh
tỉnh có liên quan đến công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận
thương mại thuộc lĩnh vực được phân công quản lý, tổng hợp tình hình, đánh
giá kết quả hoạt động để báo cáo UBND tỉnh và Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc.
đ) Đề xuất, kiến nghị UBND tỉnh ; Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc, các sở,
ban, ngành có liên quan về các biện pháp cần thiết nhằm nâng cao hiệu quả
công tác đấu tranh phòng, chống buôn tậu, gian lận thương mại và hàng giá
thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
d) Phối hợp kiểm tra liên ngành khi cần thiết; trường hợp khẩn cấp
được yếu cầu các cơ quan có liên quan tăng cường lực lượng, phương tiện đề
kịp thời ngân chặn, bất giữ các vụ việc buôn lậu, buôn bán, vận chuyển, tảng
trữ hàng nhập lậu, hàng cấm, hàng giả và gian lận thương mại trên địa bàn,
lĩnh vực được phân công phụ trách.
3. Trách nhiệm của Ban chỉ đạo 389 các huyện, thành phố, thị xã
a) Chỉ đạo, tổ chức điều hành, hoạt động trong việc phối hợp công tác
đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn.
b) Tổ chức xây dựng và triển khai các kế hoạch, phương án giải pháp
để nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống buộn lậu, giao lận.
thương mại và bàng giá trên địa bàn được phân công quản lý; theo đõi, kiểm.
tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị trực thuộc thực hiện các giải pháp, xử lý các
vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều tĩnh vực trên địa bàn phụ trách.
c) Tổng hợp tình hình, đánh giá kết quả hoạt động công tác đấu tranh
phòng, chống huôn lậu, gian lận đương mại và hàng giả trên địa bàn, báo cáo
đầy đử, kịp thời Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc theo quy định.
đ) Kiến nghị, để xuất với UBND tỉnh, Ban chỉ đạo 289 Vĩnh Phúc, các
sở, ban, ngành lên quan về các hiện pháp cụ thể để nâng cao hiệu quả công
táo đấu tranh phùng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả phủ.
hợp với trản hình thực tế trên địa bàn được phân công phụu trách.
e) Quyết định thành lập các Đoàn kiểm tra liên ngành để tổ chức phối
hợp công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường trên địa bàn khi cần thiết.
13
) Tổ chức vận động quần chúng nhân dân cam kết không tham gia,
không tiếp tay/kcho các hoạt động buôn bán, vận chuyển, tàng trữ hàng nhập.
lậu, hàng cấm, hàng giả và các hành vi gian lận thương mại.
g) Đề xuất với UBND tỉnh khen thưởng kịp thời đối với tập thể, cá
nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giá, chỉ đạo xử lý nghiêm theo quy định của
pháp luật các tổ chức, cá nhân có hành vi bảo kê, bao cho, thông đồng, tiếp
tay cho buôn lậu, gian lận thương mại và sản xuất, buôn bán hàng giả.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Sơ kết, tổng kết báo cáo và khen thưởng, kỷ luật
1. Công tác sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả và chế độ báo cáo
a) Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố, thị xã tiến hành
sơ kết định kỳ 6 tháng. Tổng kết định kỳ hàng năm để đảnh giá kết quả thực
hiện vào báo cáo kết quả công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giả vệ Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo 389 Vĩnh
Phúc để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Ban chỉ đạo 389 quốc gia
theo quy định.
b) Hình thức sơ kết, tổng kết
- Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc chủ trì sơ kết, tổng kết công tác phối hợp
hoạt động do Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc trực tiếp chỉ đạo.
- Các sở, ban, ngành chức năng tổ chức sơ kết, tổng kết công tác quan
hệ phối hợp theo chức năng nhiệm vụ hoặc theo quy chế phối hợp đã tham gia
ký kết.
- Ban chỉ đạo 389 cấp huyện sơ kết, tổng kết việc thực hiện các nội
dung phối hợp hoạt động theo quy định của quy chế này tại địa bàn phụ trách.
2. Khen thưởng, kỷ luật
a) Khen thưởng: Tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác phối
hợp, thực thì nhiệm vụ phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng
giả được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
b) Kỷ luật:
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố.
thị xã nếu để xảy ra tình trạng buản lậu, gian lận thương mại và hàng giá kéo
dài hoặc nghiêm trọng thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý thì phải chịu trách
nhiệm trước UBND tỉnh và Trưởng Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc.
- Tập thể, cá nhân vi phạm quy chế này bị xử lý theo quy định của pháp luật.
14
Điều 11. Điều khoản thì hành
1. Căn cứ quy chế này, thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND
các huyện; thành phố, thị xã và thú trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan.
chịu trách nhiệm:
a) Xây dựng kế hoạch, chương trình công tác cụ thể hàng năm, trong đó
cơ nội rơng quan hệ phối hợp để tổ chức chỉ đạo thực hiện công tác đấu tranh
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá thuộc lĩnh vực, địa
bàn được giao nhiệm vụ quản lý, phụ trách.
b) UBND các huyện, thành phố, thị xã ban hành quy chế về trách
nhiệm và quan hệ phối hợp giữa các phòng, ban, UBND các xã, phường, thị
trấn và các cơ quan liên quan trong cộng tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn.
c) Các lực lượng có chức năng kiểm tra, kiểm soát thị trường tổ chức
xây dựng và ký kết quy chế phối hợp hoạt động giữa các lực lượng chức nặng
trên địa bàn toàn tỉnh để nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống
buôn lận, gian lận thương mại và hàng giá; tránh sự chống chứo làm ảnh
hưởng đến hoạt động của các cơ sở kinh doanh hợp pháp.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc; các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thành phố, thị xã phản ánh về Bạn chỉ đạo 389 Vĩnh
Phúc (qua cơ quan thường trực - Sở Công Thương) để tổng hợp báo cáo
Trưởng Ban chỉ đạo 389 Vĩnh Phúc đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Duy Thành
15
