Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.09.2016 11:11:21 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38/2016/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 14 tháng 9 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành một số chính sách bảo vệ,
phát triển rừng và đầu tư hỗ trợ kết cấu hạ tầng,
giao nhiệm vụ công ích đối với các công ty nông, lâm nghiệp
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật bảo vệ và phát triển rừng ngày 23 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 23/2006/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ về thi hành Luật bảo vệ và phát triển rừng;
Căn cứ Nghị định số 118/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 12 năm 2014 về
xấp xếp đổi mới và phát triển nâng cao hiệu quả hoạt động của Công ty nông.

lâm nghiệp;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc ban hành một số
chính sách bảo và phất triển rừng và đầu tư hỗ trợ kết cấu hạ tầng, giao.
nhiệm vụ công tch đối với các công ty nông, lâm nghiệp.
- Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Quan điểm chỉ đạo phát triển rừng
1. Nhà nước khuyến khích các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thuộc các
thành phần kinh tế đầo tư trồng rừng và chế biến lâm sản theo quy định của
pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng.
2. Rừng sản xuất là rừng đa mục tiêu, trồng rừng sản xuất nhằm tăng thu
nhập cho người làm nghề rừng và góp phần bảo vệ môi trường, sinh thái.
3. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng dân cư thôn (sau đây gọi
là cộng đồng) đầu tư và hưởng lợi trực tiếp tử việc trồng rừng, khai thác và chế
biến gỗ, lâm sản; Nhà nước hỗ trợ một phần chi phí ban đầu nhằm khuyến khích
phát triển rừng, đồng thời để chi trả một phần giá trị môi trường do rừng trồng
mang lại và bù đấp lợi nhuận thấp do tỉnh đặc thủ của nghề rừng.
2
4. Phát triển rừng sản xuất phải gắn với công nghiệp chế biến và tiêu thụ
sản phẩm lâm sản, đảm bảo nghề rừng ôn định, bến vững.
5. Ưu tiên hỗ trợ các thành phần kinh tế đầu tư trồng rừng sản xuất, tạo.
động lực thúc đẩy phát triển lâm nghiệp tại các xã đặc biệt khó khăn. Trong
đó đặc hiệt ưu tiên hỗ trợ đầu tư trồng rừng sản xuất, chế biến gỗ ở các tỉnh
vùng Tây Bắc, Tây Nguyên và các huyệc miền nài của các tỉnh Trung Bộ.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1, Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định một số cơ chế, chính
sách đối với việc bảo vệ rừng và phát triển ngành lâm nghiệp bền vững.
2. Đối tượng áp dụng: Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng dân
cư thôn trong nước hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam thực
hiện, bảo vệ và phát triển rừng, khai thác, chế biến lâm sản và đồi tượng quy
định tại khoản 2 Điều 1 Nghị định số 118/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 12
năm 2014 của Chính phủ về sấp xếp, đồi mới và phát triển, nâng cao hiệu quả
hoạt động của công ty nông, lâm nghiệp (sau đây gọi chung là Nghị định
số 118/2014/NĐ-CP).
Điều 3. Mục tiêu phát triển rừng
1. Mục tiêu đến năm 2020: Trồng 900.000 ha rừng sản xuất, bình quân
mỗi năm trồng 180.000 ha. Trồng 75.000 ba rừng phòng bộ, đặc dụng, mỗi
năm trồng 15.000 ha. Khoanh nuôi tái sinh rừng 360.000 ha.
2. Giải quyết việc làm, tăng thu nhập nhằm ổn định đời sống cho đồng
bào miền núi.
3. Thúc đẩy hình thành thị trường nghề rừng phát triển ổn định lâu dài.
bao gồm thị trưởng cung cấp giống, dịch vụ kỹ thuật, thị trường chế biên và
tiêu thụ lâm sản.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Hỗ trợ đầu tư: Là hình thức hỗ trợ một phần vốn đầu tư từ ngân sách
nhà nước cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng theo quy định.
2. Hỗ trợ sau đầu tư: Là hình thức hỗ trợ mà nhà đầu tư (tổ chức, bộ gia
đinh, cá nhân và cộng đồng) tự đầu tư cho các nội dung trồng rừng và chế
biến gỗ theo quy định của Quyết định này, sau đó nhà nước nghiệm thu kết
quả đầu tự (từng phần hoặc toàn bộ kết quả), Nhà nước sẽ thanh toán cho nhà
đầu tư phần vốn hỗ trợ từ ngân sách được quy định tại Quyết định này.
3. Khu lâm nghiệp công nghệ cao: Là khu triển khai các dự án nghiên
cứu và phát triển (R/8/D) của ngành lâm nghiệp: khu sản xuất các sản phẩm
mới; khu ứng dụng công nghệ sản xuất các sản phẩm có hàm lượng công nghệ
3
cao phục vụ cho sản xuất lâm nghiệp gồn: Sản xuất giống lâm nghiệp bằng
công nghệ nhân mô; khu sản xuất sản phẩm phụ trợ (keo dán, sm phủ, phụ.
kiện cơ khi); khu chế tạo các thiết bị phục vụ ngành công nghiệp chế biến gỗ.
và lâm sản
Chương II
CHÍNH SÁCH Hỗ TRỢ ĐẦU TƯ BẢO VỆ
VÀ PHÁT TRIỂN RỪNG
Điều 5. Hỗ trợ trồng rừng sản xuất, trồng cây phân tân và khuyến lâm
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng trồng rừng trên đất trống.
đồi núi trọc được quy hoạch là rừng sản xuất được hỗ trợ vền từ ngân sách
nhà nước, mức hỗ trợ cụ thể như sau:
a) Trồng các loài cây sản xuất gỗ lớn (khai thảc sau 10 năm tuổi), cây đa
mục đích, cây bản địa, mức hỗ trợ 8 triệu đồng/ha; trồng các loài cây sản xuất
gỗ nhó (khai thác trước 10 năm tuổi) và cây phân tán (quy đổi 1.000 câyha).
mức hỗ trợ 5 triệu đồng/ha.
b) Trồng rừng sản xuất tại các xã biên giới, các tỉnh Sơn La, Lai Châu,
Điện Biên và các tỉnh vùng Tây Nguyên được hỗ trợ thêm 2 triệu đồng/ha
ngoài mức hỗ trợ quy định tại điểm a khoản 1 Điều này.
2. Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân và cộng đồng trồng rừng kháo nghiệm
(giống mới, trên vùng đất mới) theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê
duyệt thi được hỗ trợ vốn bằng 60% giá thành trồng rừng được duyệt. Mỗi mô
hình trồng rừng khảo nghiệm được hỗ trợ không quá 2 ha.
3. Hỗ trợ chi phí cho công tác khuyến lâm: 500.000 đồng/hai4 năm
(1 năm trồng và 3 năm chăm sóc).
4. Hỗ trợ một lần chi phí khảo sát, thiết ký kết hợp đồng trồng rừng:
300.000 đồng/ha.
5. Hỗ trợ một lần cấp chứng chỉ rừng bền vững cho các doanh nghiệp,
cộng đồng, nhóm hộ, bộ gia đình: 70% chi phí, tối đa không quá 300.000.
đồng/ha quy mô tối ha trở lên (cho rừng tự nhiên, rừng trồng).
6. Hình thức hỗ trợ: Hỗ trợ sau đầu tư và hỗ trợ đầu tư.
7. Điều kiện nhận hỗ trợ:
a) Chủ rừng là tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng phải có đất quy
hoạch trồng rừng sản xuất được cấp có thẩm quyền giao hoặc được thuê và
được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc đã sử dụng đất ổn định.
4
trong vùng 3 năm trở lên không có tranh chấp. Đối với doanh nghiệp nhà nước
và các tổ chức khác, đất trồng rừng sản xuất phải được giao khoản cho tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng ổn định lâu đài (tối thiểu một chu kỳ).
b) Nguồn giống trồng rừng (hạt giống, trái giống hoặc cây giống) phải có
xuất xử từ cơ sở sản xuất giống đã được cơ quan có thẩm quyền cấp chứng
nhận về nguồn giống theo quy định.
Điều 6. Hỗ trợ trồng rừng phòng hộ, đặc dụng, khoanh nuôi tái sinh
rừng, khoán quản lý bảo vệ rừng
1. Đầu tư trồng rừng phòng hộ, đặc dựng: Mức kế hoạch vốn từ ngân
sách trung ương là 30 triệu đồng/ba; mức đầu tư cụ thể được xác định trên cơ.
sở định mức kinh tế kỹ thuật và dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh và cơ quan quyết định đầu tư trưng ương tự cân đối bổ
sung phẩn ngân sách còn thiếu theo dự toán được duyệt. Trường hợp tổ chức
(ngoài quốc doanh), hộ gia đình, cá nhân trồng rừng phòng hộ: Phần còn thiểu
(so với mức hỗ trợ 30 triệu đồng/ha) theo dự toán thiết kể thuật thì tự bổ
sung kinh phí để thực hiện.
2. Hỗ trợ trồng tre, luồng bảo vệ bờ sông, bờ suối, các công trình có
nguy cơ sạt lở cao. Mức hỗ trợ 100.000 đồng/khóm (tối thiểu 3 cây/khóng;
1 năm trồng và 3 năm chăm sóc bảo vệ).
3. Khoản quản lý bảo vệ rừng; Bình quản 300.000 đồng/ha/năm. Mức cự
thể do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Trong đó hỗ trợ chi phí lập hồ sơ.
giao khoán quản lý bảo vệ rừng là 50.000 đồng/ha/5 năm.
a) Đối với hộ gia đình, cá nhân ở các huyện nghèo theo Nghị quyết
số 300/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ: Thực hiện theo
quy định tại Quyết định số 2621/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số mức hỗ trợ phát triển sản xuất quy
định tại Nghị quyết số 302/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính
phủ vế Chương trình giảm nghèo nhanh và bến vững đối với các huyện nghèo.
b) Đối với hộ gia đình đồng bảo dân tộc thiểu số, hộ gia đình người Kinh
nghèo và cộng đồng dân cư thôn được giao rừng ở các xã có điều kiện kinh tế
xã hội khó khăn (khu vực 11, II) thuộc vùng dân tộc và miền núi thực hiện.
theo quy định tại Nghị định số 75/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2015
của Chính phủ về cơ chế, chính sách bảo vệ và phát triển rừng, gắn với chính.
sách giảm nghèo nhanh, bền vững và hỗ trợ đồng báo dân tộc thiểu số giai
đoạn 2015 - 2020.
c) Đối với khoản bảo vệ rừng phòng hộ, đặc dụng ven biển: Thực hiện.
theo quy định tại Quyết định số 120/QĐ-T1g ngày 22 tháng 01 năm 2015 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệ: Đề án bảo vệ và phát triển rừng ven biển ứng
phó với biến đổi khí hậu giai đoạn 2015 - 2020.
5
4. Khoanh nuôi xúc tiến tái sinh rừng tự nhiên: Nhà nước khuyến khích
phát triển rừng phòng hộ, đặc dụng bằng biện pháp khoanh nuôi tài sinh tự.
nhiên mức hỗ trợ cụ thể như sau:
, a) Không trồng bổ sung: Mức hỗ trợ 03 triệu đồng/ha/6 năm mức cụ thể
do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
b) Có trồng bổ sung: Mức hỗ trợ tối đa 1,6 triệu đồng/ha/năm trong 3
năm đầu và 600 nghìn đồng/ha/năm cho 3 năm tiếp theo.
Điều 7. Hỗ trợ phát triển lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
1. Nhà nước hỗ trợ đầu tư 3 khu lâm nghiệp ứng dụng công nghệ cao tại
3 vùng miền Bắc, miền Trung và miền Nam.
2. Nội dung đầu tư: Nhà nước đầu tư hệ thống hạ tầng đồng bộ, đầu tư cơ
sở nghiên cứu và phát triển (R&D), các trang thiết bị phục vụ nghiên cứu.
3. Các doanh nghiệp đầu tư vào khu lâm nghiệp công nghệ cao được.
hướng ưu đãi và hỗ trợ theo Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12
năm 2013 của Chính phủ.
Điều 8. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng
đồng (gọi tất là chủ rừng) khi trồng rừng sản xuất
1. Quyền lợi: Được hưởng toàn bộ sản phẩm từ rừng trồng, khi khai thác.
sản phẩm được tự do lưu thộng và được hưởng các chính sách ưu đãi về miễn.
giảm thuế và tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Chủ rừng sử dụng tối đa 30% diện tích đất đã được giao, được thuê
nhưng chưa có rừng để đầu tư phục vụ du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, sản xuất
nông nghiệp, ngư nghiệp kết hợp, trong đó diện tích đất dành cho xây dựng hạ
tầng (đường giao thông, công trình kiên cố, nhà máy) tối đa là 20%.
3. Nghĩa vụ: Khi khai thác sản phẩm rừng trồng, chủ rừng phải nộp cho
Quỹ bảo vệ và phát triển rừng của xã và Quỹ bảo vệ phát triển rừng thôn, bản,
số tiền tương đương với so kạ thỏe/ha/chu kỷ rừng trồng, trong đó trích nộp.
cho mỗi quỹ là 50%.
Diện tích rừng sản xuất do hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng nhận
khoán của các Ban Quản lý rừng đặc dụng, phòng hộ hoặc doanh nghiệp quốc
doanh (sọi tắt là bên giao khoán) thì chủ rừng (bên nhận khoán) nộp số tiền
trên cho bên giao khoán. Ngoài ra chủ rừng không phải nộp thêm bất cử.
khoản gì cho bên giao khoán.
Sau khi khai thác rừng trồng, trong vòng 12 tháng, chủ rừng phải tự tồ
chức trồng lại rừng theo quy định.
6
Chủ rừng đã nhận tiền hỗ trợ của Nhà nước để trồng rừng, nếu sau 5 năm.
mà rừng không đạt tiêu chuẩn theo quy định của Nhà nước thì chủ rừng phải.
tự bỏ vốn để trồng lại rừng hoặc phải hoàn trả lại cho ngâp sách nhà nước số
tiền đã nhận hỗ trợ cộng với lãi suất thương mại tại thời điểm thu hồi.
Trường hợp mất rừng do nguyên nhân bất khả kháng như thiên tai, hoà
hoạn, sâu bệnh không phải hoàn trả số tiền đã nhận hỗ trợ.
4. Đối với diện tích rừng trồng là rừng đặc dụng, rừng phòng hộ đã được
trồng bằng nguồn vốn của Chương trình 327 trước đây và nguồn vốn từ ngân.
sách nhà nước thuộc Dự án trồng mới 5 triệu ba rừng, nay quy hoạch là rừng
sản xuất thủ quyền và nghĩa vụ của chủ rừng được thực hiện theo quy định tại
các khoản 1, 2 và 3 Điều này.
Điều 9. Quyền và nghĩa vụ tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng
đồng (gọi tắt là chủ rừng) khi trồng rừng phòng hộ; bảo vệ, khoanh nuổi
tái sinh rừng tự nhiên
1. Quyền lợi: Được hưởng hỗ trợ của ngân sách nhà nước theo quy định
tại Quyết định này và toàn bộ sản phẩm của rừng mang lại khi được phép khai
thác từ rừng theo quy định của Nhà nước.
2. Được sử dụng tối đa 30% diện tích đất chưa có rừng để phát triển sản
xuất nông nghiệp, du lịch sinh thái nghỉ dưỡng và xây dựng cơ sở hạ tầng
phục vụ lâm nghiệp.
3. Nghĩa vụ: Phải trồng và bảo vệ rừng phòng hộ và rừng tự nhiên theo.
pháp luật về bảo vệ rừng hiện hành.
Điều 10. Hỗ trợ đầu tư trồng và quản lý rừng giống, vườn giống
1. Nhà nước hỗ trợ đầu tư xây dựng và duy trì việc quản lý, bảo vệ rừng
giống, vườn giống. Trong đó Nhà nước (gồm doanh nghiệp nhà nước và các tổ.
chức do Nhà nước thành lập) chỉ trực tiệp quản lý rừng giống, vườn giống có
tầm quan trọng quốc gia vối diện tích tối đa là 30% tổng diện tích được quy
hoạch làm rừng giống, vườn giống; phần còn lại được giao, bán, khoán cho các
thành phần kinh tế khác quản lý kinh doanh theo quy định của pháp luật.
2. Rừng giống, vườn giống do các thành phần kinh tế quản lý phải nắm
trong quy hoạch của cấp có thẩm quyền phê duyệt, được hỗ trợ đầu tư xây
dựng cơ sở vật chất ban đầu theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Định mức hỗ trợ tối đa từ ngân sách nhà nước cho phần lâm sinh, xây dựng
hạ tầng và trang thiết bị được quy định cụ thể như sau:
a) Không quá 55 triệu đồng/ha đối với vườn giống được trồng mới.
b) Không quá 40 triệu đồng/ha đối với rừng giống được trồng mới.
c) Không quá 15 triệu đồng/ha đối với rừng giống được chuyển hoá.
7
d) Ngoài mức hỗ trợ nêu trên còn được hỗ trợ 300.000 đồng/ha/năm để chỉ
phí quản lý bảo vệ rừng giống, vườn giống; thời bạn hỗ trợ không quá 5 năm.
Điều 11. Hỗ trợ đầu tư xây dựng các trung tâm sản xuất giống cây
rừng chất lượng cao
1. Tiêu chí trung tâm giống được hỗ trợ:
a) Là cơ sở nuôi cấy mô có quy mô tối thiểu 1 triệu cây/năm.
b) Diện tích đất tập trung xây dựng trung tâm giống tối thiểu là 3,0 ha
(bao gồm đất để xây dựng nhà, xưởng, đắt làm vườn ươm).
2. Điều kiện nhận hỗ trợ đầu tư:
a) Đối với tỉnh chưa có cơ sở nuôi cấy mô thì được hỗ trợ đầu tư xây
dựng một trung tâm giống theo tiêu chí quy định tại khoản 1 Điều này.
b) Là doanh nghiệp ngoài quốc doanh hoặc doanh nghiệp nhà nước có cơ.
sở sản xuất giống đã được cổ phần hoá, trong đó Nhà nước nắm giữ không
quá 50% vốn điều lệ.
c) Vốn của doanh nghiệp phải tham gia ít nhất 30% trong tổng mức đầu:
tư dự án xây dựng trung tâm giống.
3. Hạng mục hỗ trợ đầu tư: Xây dựng nhà làm việc, nhà xưởng, đường
giao thông, dường điện, mua sắm trang thiết bị và chi phí công nghệ.
4. Mức hỗ trợ tối đa từ ngân sách nhà nước là 5 tỷ đồng cho một trung
tâm giống.
5. Trình tự thực hiện hỗ trợ: Tổng số tiền hỗ trợ được cấp làm 2 lần sau
khi nghiệm thu, Lần 1 cấp 70% vốn hỗ trợ sau khi chủ đầu tư hoàn thành việc
đầu tư các hạng mục theo quy định tại khoản 3 Điều này. Lần 2 cấp phần còn
lại sau khi chủ đầu tư đã sản xuất cây giống đạt công suất thiết kể và chất
lượng cây giống.
Điều 12. Hỗ trợ đầu tư vườn ươm giống
1. Tiêu chí vườn ươm được hỗ trợ:
a) Là cơ sở để ươm cây rừng bằng phương pháp giảm hơm, chối, hạt, cây.
từ mầm nhân mô.
b) Quy mô diện tích đất xây dựng vườn ươm tối thiểu 0,5 ha.
2. Quy hoạch vườn ươm: Trung bình mỗi xã hoặc cụm xã có 1.000 ha
đất quy hoạch trồng rừng sản xuất trở lên được quy hoạch một vướn ươn.
Khi bố trí vườn ươm nêu sử dụng các vườn ươm hiện có là chính; chỉ quy
hoạch xây dựng mới khí có dự án mói trồng rừng nguyên liệu hoặc ở những
nơi thật sự cần thiết.
8
3. Điều kiện để nhận hỗ trợ
a) Vườn ươm phải nắm trong quy hoạch sản xuất giống lâm nghiệp của
tỉnh, hoặc vườn ươm thuộc các dự án trồng rừng nguyên liệu tập trung.
b) Chủ vườn ươm phái cam kết sử dụng đất được giao vào mục đích sản
xuất giống trồng rừng ít nhất 10 năm.
c) Vườn ươn thuộc quyền sử dụng của các thành phần kinh tế ngoài
quốc doanh. Nếu có phần vốn của Nhà nước (doanh nghiệp nhà nước, Ban.
Quản lý rừng phòng bộ, Ban Quản lý rừng đặc dụng) thì phần vốn của Nhà
nước chiếm tỷ lệ không quá 50%.
4. Hạng mục hỗ trợ đầu tư: Xây dựng hạ tầng ban đầu, bao gồm: Điện,
hệ thống tưới, hàng rào, vườn vật liệu, san trí mặt bằng, xây dựng nến cứng.
5. Mức hỗ trợ: Trung bình 300 triệu đồng đối với vườn trom xây dựng
mới; vườn trơm xây dựng mới ở những xã biên giới được hỗ trợ theo mức vốn
dự án được duyệt; đối với vườm trơm cải tạo, nâng cấp để đạt tiêu chuẩn vườn.
trơm quy định tại khoản 1 Điều này, mức hỗ trợ không quá 75 triện đồng một
vườn ươm.
6. Trình tự thực hiện hỗ trợ: Tổng số tiền hỗ trợ được cấp làm 2 lấn sau:
khi nghiệm thu. Làn 1 cấp 70% vốn hỗ trợ sau khi chủ đầu tư hoàn thành việc.
đầu tư các hạng mục theo quy định tại khoản 4 Điều này, Lần 2 cấp phần còn:
lại sau một năm xây dựng.
Điều 13. Hỗ trợ đầu tư đường lâm nghiệp
1. Đường ranh phòng chống cháy rừng (đường ranh cản lửa).
a) Tiêu chuẩn bỗ trợ; Đường ranh phòng chống cháy rừng kết hợp làm
đường vận xuất, vận chuyển cây giống, vật tư, trong nội vùng dự án được quy
hoạch với mức 15 - 20 mét đường/ba. Khi xây dựng Dự án hỗ trợ đầu tư trồng
rừng sản xuất phải quy hoạch hệ thống đường ranh phòng, chống cháy rừng;
quy hoạch phải có sự tham gia của các chủ rúng (bao gồm cả chủ rừng nhận
khoán đất trồng rừng) trong vùng dự án. Đối với các dự án trồng rừng sản
xuất trước dây chưa được hỗ trợ đường ranh phòng, chống cháy rừng thì được.
phép quy hoạch bổ sung và nhận hỗ trợ theo Quyết định năy.
b) Mức hỗ trợ đầu tư là 30 triệu đồng/km, trong đó hỗ trợ 25 triệu:
đồng/km để đầu tư xây dựng các hạng mục của tuyến đường; phần còn lại sử
dụng để duy ta, bảo dưỡng trong cá chu kỳ trồng rừng.
c) Trình tự đầu tư và nghiệm thu thanh quyết toán: Sau khi được Ủy ban:
nhân dân cấp tỉnh giao ngân sách của năm kế hoạch, cho phép Ban Quản lý
dự án cấp huyện tự thiết kế kỹ thuật và dự toán đường ranh phòng chống cháy.
9
rừng theo tiêu chuẩn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban bành,
trình Ủy ban nhân dân huyện phê duyệt. Sau khi được phê duyệt, cho phép
Ban Quản lý dự án cấp huyện tự tổ chức thi công; sau khi hoàn thành thì
công, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn có trách nhiệm tổ chức nghiệm.
thu đường ranh phòng chống cháy rừng làm căn cứ để thanh quyết toán với.
Kho bạc Nhà nước, Ban Quản lý dự án cấp huyện có trách nhiệm quản lý, bảo
dưỡng toàn bộ tuyến đường trong cả chu kỳ trống rừng.
2. Đường lâm nghiệp: Khu vực trồng rừng sản xuất nguyên liệu tập
trưng, có quy mô diện tích từ 500 ha trở lên, mức hỗ trợ tối đa 20 mét
đường/ha được bỗ trợ đầu tư đường lâm nghiệp với mức không quá 450 triện
đồngkm các ngầm qua suối được cứng hoá bằng bê tông, Việc quản lý đầu
tư, xây dựng đường lâm nghiệp thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 14. Hỗ trợ chế biến gỗ rừng trồng đặc thừ cho các tỉnh nghèo
1. Nhà đầu tư trong nước có dự án đầu tư nhà máy chế biến gỗ rừng
trồng; tre công nghiệp tại các tỉnh Tây Bắc, Tây nguyên và các tỉnh có huyện
nghèo theo Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của
Chính phủ được ngân sách nhà nước hỗ trợ như sau:
a) Hỗ trợ đầu tư: Hỗ trợ 20 tỷ đồng/nhà máy sản xuất gỗ MDPquy mô
trên 30.000 m/ MDV/năm trở lên; hỗ trợ đầu tư 10 tỷ đồng/nhà máy đối với.
các nhà máy chế biến vận đăm, tre ép công nghiệp có quy mô trên 20.000 m2.
trở lên; hỗ trợ 10 tỷ đồng/nhà máy đốt với nhà máy văn dân quy mô trên
100.000 m2 để xây dựng cơ sở hạ tầng về giao thông, điện, nước, nhà xưởng
và xử lý chất thải.
b) Hỗ trợ sau đầu tr: Hỗ trợ sau đầu tư tính theo khoáng cách vận
câuyên sản phẩm với mức 1.500 đồng/tấn km; khoảng cách được tính từ địa
điểm đặt nhà máy đến trung tâm thành phố Hà Nội, hoặc trung tâm thành phố.
Đà Nẵng, hoặc trang tàm Thành phố Hồ Chí Minh theo đường ô tô gần nhất;
khối lượng hỗ trợ tỉnh theo công suất thiết bị thực tế nhà máy; nhân với thời
gian tỉnh hỗ trợ là 5 năm, kinh phí hỗ trợ ngay sau khi hoàn thành nhà máy
bảo đảm tối thiểu 70% tổng số kinh phí hỗ trợ.
2. Các dự án đầu tư được hưởng hỗ trợ quy định tại khoản 1 Điều này.
phải bảo đảm các điều kiện sau:
a) Dự án có chủ trương đầu tư theo quy định của Luật đầu tư công (thay.
thế chủ trương đầu tư theo Luật đầu tư).
b) Các nhà máy sản xuất vân MDP, vàn đăm phải kết hợp với sản xuất s
nhất một trong các sản phẩm vàn sản, vàn thanh, vàn ghép thanh để tránh lăng phí
tài nguyên; sản lượng của sản phẩm kết hợp này được tính vào công suất hỗ trợ.
10
c) Thiết bị được sản xuất tại các nước phát triển (thu nhập bình quân đầu:
người trên 10.000 118D/năm); trường hợp sản xuất tại các nước dang phát
Điền thì thiết bị phải mới 100%. Nhà máy không được đời địa bàn đăng ký.
sản xuất trong vòng 20 năm.
đ) Diện tích rừng trồng và nguyên liệu hiện có trên địa bàn tỉnh phải đủ
cho nhà máy hoạt động tối thiểu 80% công suất trong 5 năm đầu tiên. Dự án
phải sử dụng tối thiểu 30% lao động địa phương.
đ) Tổng công suất thiết bị thực tế của các nhà máy được hỗ trợ không
quá 200.000 rấn/tỉnh. Công suất thiết bị được tỉnh bằng; sản lượng sản phẩm
được nghiệm thu của một ca sản xuất x3 caingày x 300 ngày/năm.
e) Đối vớt tỉnh đã có nhà máy sản xuất bột giấy quy mô từ 50.000
tấp/năm hoặc nhà máy Mìn có quy mô lớn hơn 100.000 m2 trở lên thì không
thuộc đối tượng hỗ trợ.
g) Bảo đảm các yêu cầu về bảo vệ môi trường theo quy định của pháp
luật bảo vệ môi trường.
Chương III
CHỈNH SÁCH HỔ TRỢ ĐẦU TƯ VÀ ĐẬT HÀNG
THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CÔNG ÍCH
Điều 15. Hỗ trợ đầu tư và đặt hàng đối với các công ty nông lâm
nghiệp (quy định tại khoản 2 Điều 1 Nghị định số 118/2014/NĐ-CP)
1. Hỗ trợ đối với trồng rừng phòng hộ, đặc dụng: Mức vốn kế hoạch hỗ
trợ từ ngân sách trang ương là 30 triệu đồng/ha; mức đầu tự cụ thể được xác
định trên cơ sở định mức kinh tế kỹ thuật và dự án được cấp có thẩm quyền
phê duyệt. Phần vốn vượt mức vốn được giao, chủ rừng lống ghép và hay
động, sử dụng các nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện.
2. Giao kế hoạch đặt hàng nhiệm vụ công ích:
a) Đối với diện tích rừng phòng hộ, rừng sản xuất là rừng tự nhiên chưa
đến thời kỳ khai thác do công ty nông, lâm nghiệp trực tiếp quản lý được hỗ
trợ chi phí khoản quản lý bảo vệ rừng, khoanh nuôi tái sinh rừng mức khoán
bằng 56% so với mức bình quân khoản quản lý bảo vệ rừng, khoanà nuôi tái
sinh rừng cho hộ gia đình, cá nhân và các cộng đồng.
b) Hỗ trợ xây dựng trạm quản lý bảo vệ rừng, các công trình phòng
chống cháy rừng, nhà tập thể cho người lao động.
Chương IV
CƠ CHẾ ĐẦU TƯ
Điều 16. Nguồn vốn hỗ trợ đầu tư
1. Ngân sách trung ương.
11
2. Ngân sách địa phương: Căn cứ vào quy định tại Quyết định này, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm sử dụng nguồn thu từ bản cây đứng, thuế tải
nguyên rừng, tiền thu từ xử phạt các hành vi vi phạm Luật bảo vệ và phát triển
rừng, nguồn thu được để lại từ các nhà máy thuỷ điện và các nguồn thu khác
theo quy định của pháp luật để bảo đảm nguồn vốn thực hiện tại địa phương.
3. Nguồn vốn lồng ghép từ các chương trình, dự án khác có cùng mục tiêu.
4. Tổng nhu cầu vốn đầu tư giai đoạn 2016 - 2020 để thực hiện Quyết
định này khoảng 61.000 tỷ đồng, trong đó huy động các thành phần kinh tế
khác 45.000 tỷ đồng (chi trả dịch vụ môi trường rừng 8.000 tỷ đống; tín dụng
10.000 tỷ đồng; vốn của tổ chức cá nhân bộ gia đình 27.000 tỷ đồng).
Vốn nhà nước: Vốn đầu tư phát triển ngân sách nhà nước khoáng 9.000.
tỷ đồng (ngân sách trung ương 8.000 tỷ đồng, ngân sách địa phương Lo00 tỷ.
đồng); vốn sự nghiệp kinh tế 5.115tỷ đồng. Vốn ODA 3.000 lý đồng.
Điều 17. Cơ chế hỗ trợ đầu tư
1. Ngân sách trung ương hỗ trợ đối với các dự án có mức hỗ trợ từ ngân
sách nhà nước từ nhóm C trở lên và thời gian thực hiện dự án theo chu kỷ lâm
sinh và sản xuất được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Hỗ trợ sau đầu tư: Nhà nước ưu tiên thanh toán tiến trồng rừng đối với
diện tích (được giao, khoán) cho tổ chức, cá nhân, bộ gia đình tự bổ vốn để
trồng rừng (giai đoạn 2016 - 2020) theo quy định của Chính sách này ngay
sau khi nghiệm thu thành rừng theo quy định.
3. Các khoản hỗ trợ từ ngân sách cho khoán bảo vệ rừng, khoanh nuôi tái.
sinh rừng, trồng rừng, chế biên gỗ là hỗ trợ đầu tư và sau đầu tư không tỉnh.
vào khoản thu nhập chịu thuế (thuế thu nhập) của tổ chức, cá nhân, hộ gia
đình và cộng đồng.
4. Ngân sách trung ương chỉ tập trung hỗ trợ có mục tiêu cho ngân sách.
các tỉnh còn phải nhận trợ cấp từ ngân sách trung ương và một số dự án quan.
trọng có tính chất lan tòa cao của các tỉnh do Thủ tướng Chính phủ quyết
định; các tỉnh không thuộc đối tượng trên, có trách nhiệm bố trí ngân sách địa
phương để thực hiện theo quy định tại Quyết định này.
5. Trong cùng một nội dung hỗ trợ có nhiều chính sách khác nhau quy
định thì tổ chức, cá nhân, cộng đồng chỉ được nhận hỗ trợ từ một chính sách.
mà có lợi nhất cho đối tượng nhận hỗ trợ.
Chương V
GIẢI PHÁP VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Về đất đai
1. Đối với đất được quy hoạch để trồng rừng sản xuất mà hiện nay do
các tổ chức của Nhà nước quản lý nếu chưa có đủ điều kiện để giao đất cho
các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng thì trước khi áp dụng Quyết
12
định này, các tổ chức của Nhà nước phải thực hiện khoán đất lâm nghiệp ốn
định lân dài (tối thiểu một chu ký trồng rừng) để các tổ chức, hộ gia đình, cá
nhân và cộng đồng trồng rừng sản xuất.
2. Kinh phí thực hiện
a) Kinh phí quy hoạch sử dụng đất, giao đất, giao rừng, cho thuê đất,
khoán đất trồng rừng sản xuất, lập dự án hỗ trợ trồng rừng sản xuất được sử.
dụng từ nguồn vốn ngân sách nhà nước quy định tại Quyết định này.
b) Cho phép các tổ chức, cá nhân, bộ gia đình tự ứng trước kinh phí theo.
quy định để thực hiện nhiệm vụ quy định tại điểm a khoản 3 Điều này.
Nhà nước sẽ bố trí hoàn trả kinh phí vào mmân sách liền kề.
Điều 19. Dự án hỗ trợ đầu tư
1. Chủ đầu tư và lập dự án hỗ trợ đầu tư trồng rừng
a) Dự án hỗ trợ đầu tư trồng rừng sản xuất của hộ gia đình, cá nhân và
cộng đồng trên diện tích đất quy hoạch trồng rừng sản xuất thuộc vùng độm
của các khu rừng đặc dụng, phòng bộ do Ban Quản lý rừng đặc dụng, phòng
hộ lập và làm chủ đầu tư.
b) Dự án hỗ trợ đầu tư trồng rừng sản xuất cho hộ gia đình, cá nhân và
cộng đồng trên diện tích đất quy hoạch vùng nguyên liệu của doanh nghiệp
nhà nước do doanh nghiệp lập và làm chủ đầu tư.
c) Dự án hỗ trợ đầu tư trồng rừng sản xuất của doanh nghiệp ngoài quốc
doanh, hợp tác xã được lập trên cơ sở diện tích đất thực tế được giao, cho thuê
và đất của hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng đồng ý tham gia cung cấp.
nguyện liệu cho doanh nghiệp, hợp tác xã do doanh nghiệp, hợp tác xã làm
chủ đầu tư.
đ) Diện tích đất trồng rừng còn lại trên địa bàn huyện, tính lập một hoặc”
hại dự án hỗ trợ đầu trồng rừng sản xuất cho hộ gia đình, cá nhân và cộng
đồng trồng rừng và do cơ quan kiểm lâm, Đồn biên phòng, hoặc Ban Quản lý.
rừng phòng hộ làm chủ đầu tư.
d) Hội cựu chiến bình được lập các dự án trồng cây phân tán, trồng tre
luồng bảo vệ bở sông, suối trên địa bàn; quản lý, hướng lợi theo quy định của
Quyết định này.
c) Dự án hỗ trợ đầu tư trồng rừng sản xuất cho đối tượng là hộ gia đình,
cá nhân và cộng đồng được lập đơn giản, cơ bản là bảo đảm nguyên tắc không
được trùng lẫn với vùng dự án trồng rừng sản xuất khóe; xác định rõ diện tích
trồng rừng trên từng lò, khoảnh, tiểu khu đất lâm nghiệp, đất đó là đất trồng
hay đã có rừng trồng và phù hợp với quy hoạch 3 hại rừng.
13
g) Dự án trồng rừng phòng hộ, đặc dụng, khoanh nuôi tái sinh rừng do.
chủ rừng lập theo quy định hiện hành
h) Thời hạn thực hiện dự án hỗ trợ đầu tư lâm sinh theo chu kỷ lâm sinh.
i) Phí quản lý dự án bỗ trợ đầu tư trồng rừng, trồng cây lâm nghiệp phân
sán, khoanh nuôi tái sinh rừng, bảo vệ rừng được tính bằng 10% tổng mức hỗ
trợ đầu tư lâm sinh trên địa bàn: Cấp tỉnh, huyện xã 2%, chủ đầu tư dự án 8%
(trong đó chủ đầu tư phân bổ cho Ban Phát triển rừng thôn 1%). Sử dụng chí
phí quản lý thực hiện theo quy định hiện hành.
2. Dự án hỗ trợ sau đầu tư, chủ đầu tư được phép tự phê duyệt thiết kế dự
toán và thực hiện, chỉ được giải ngân 70% mức hỗ trợ của hạng mục đầu tư.
sau khi nghiệm thu, được giải ngân 100% mức bỗ trợ khi được nghiệm thụ.
toàn bộ công trình hoàn thành. Các dự án hỗ trợ đầu tư, chủ đầu tư được tự tổ
chức thực hiện hoặc thuê tư vấn thực hiện đầu tư.
Điều 20. Trách nhiệm của các bộ, ngành và địa phương
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, quy hoạch sử dụng đất
lâm nghiệp, giao đất lâm nghiệp, giao rừng, cho thuê đất lâm nghiệp, khoán
đất lâm nghiệp để thực hiện Quyết định này.
b) Hướng dẫn các địa phương trong việc xây dựng và ban hành: Quy chế
hoạt động của Ban Quản lý dự án các cấp, Ban Chỉ đạo thực hiện dự án cấp.
huyện, Ban Phát triển rừng cấp xã, thôn; Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ bản.
vệ và phát triển triển rừng xã, Quỹ bảo vệ và phát triển rừng thôn.
c) Ban hành tiêu chí rừng giống, vườn giống quan trọng quốc gia do Nhà
nước trực tiếp quản lý; lập Quy hoạch hệ thống rừng giông, vườn giống,
hướng dẫn việc giao, bán, khoản rừng giống, vườn giống đang do Nhà nước
trực tiếp quản lý cho các thành phần kinh tế khác quản lý theo quy định của
pháp luật. Quy định cụ thể tiêu chí cơ sở nuôi cấy mô của trung tâm giống và
vườn ươm giống.
d) Tổ chức hỗ trợ đăng ký thương hiệu cho trung tâm giống và vườn
ươm giáng. Đưa lên trang thông tin điện tử về quản lý giống của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn đối với toán bộ nguồn giông, cơ sở sản xuất
giống đã được cơ quan có thẩm quyền kiểm định. Xây dựng hệ thống thông
tin quản lý để theo dõi tổng hợp kết quả thực hiện.
đ) Xây dựng Tiêu chuẩn đường ranh phòng, chống cháy rừng và xây
dựng Quy trình xác định, thanh lý rừng do thiên tai, hoà hoạn bắt khả kháng.
c) Phối hợp với các bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính tổng hợp kế
hoạch hàng năm, trung hạn về hỗ trợ đầu tư của Nhà nước theo quy định.
14
g) Vận động các nhà tài trợ hỗ trợ về tài chính, kỹ thuật. Sử dụng nguồn
vốn ODA để hỗ trợ trồng rừng sản xuất, xây dựng kết cấu hạ tổng làm nghiệp.
đào tạo đội ngũ cán bộ các cấp để thực hiện có hiệu quả Quyết định này.
b) Tuyên truyền, phổ biến nội dung chính sách quy định tại Quyết định
này và các chính sách liên quan đến các đối tượng. Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát
trong quá trình thực hiện Quyết định.
1) Ban hành danh mục sản phẩm lâm nghiệp công nghệ và sử dụng phần
vấn của Bộ Nông nghiệp và Phất triển nông thôn được gian để hỗ trợ cho các.
doanh nghiệp đầu tư vào ba khu lâm nghiệp công nghệ cao.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn cân đối nguồn vốn hàng năm, trung bạn trình Thủ tướng Chính phát
quyết định.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng
dần cụ thể về trình tự hỗ trợ và quy định cụ thể định mức hỗ trợ của Quyếi
định này.
c) Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về đầu tư phát triển lâm nghiệp
theo chính sách nây; phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra, giám sát việc tổ chức
thực hiện Quyết định này.
đ) Phối hợp Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn định kỳ 3 năm,
5 năm có báo cáo giám sát đánh giá tác động toàn diện về các mặt kinh tế, xã
hội trong việc thực hiện Quyết định này để kiến nghị điều chỉnh bổ sung cho
phù hợp với yêu cầu thực tế trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
3. Bộ Tài chính
a) Chủ trì hướng dẫn hệ thống Kho bạc Nhà nước thanh quyết toán chỉ
ngân sách thực hiện Quyết định này.
b) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Nông nghiệp và Phát triển.
nông thôn trong việc tổng hợp, xây dựng kế hoạch, lập dự toán ngân sách.
hàng năm, trung hạn để thực hiện Quyết định này.
4. Các bộ, ngành khác có liên quan thực biện theo chức năng và nhiệm
vụ được giao.
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Quy hoạch và công bố quy hoạch sử dụng đất đề kêu gọi các thành
phần kinh tế đầu tư trồng rừng sản xuất.
15
b) Lập và phê duyệt Quy hoạch hệ thống rừng giống và vườn ượm đến
năm 2020, tầm nhân đến 2030 (vản ý kiến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn trước khi phê duyệt). Chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nộng thôn
khẩn trương cấp chứng chỉ nguồn giống đạt tiên chuẩn theo Quy chế quản lý.
giống cây tam nghiệp của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Công bố
công khai trên các phương tiện thông tin đại chảng các cơ sở đủ điều kiện sản
xuất giống.
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công bố giá và tiêu chuẩn kỹ thuật cây
giống xuất vườn của các loài cây trồng rừng trên địa bàn để làm căn cứ cho
các chủ đầu trảnh quyết toán vốn. Không phê duyệt giá cây giống cho từng
dự án riếng lẻ.
dy Phân bổ vận hỗ trợ đầu tư từ ngân sách nhà nước cho các dự án. Chỉ
đạo lý huận lý huyện cấp bảo đảm nguồn vốn thanh toán cho diện tích.
rừng theo, hình đưức hỗ trợ sau đầu tư chấp thuận các dự án đầu tư.
theo quy định
d) Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến nội dung chính sách quy.
định tại Quyết định này và các chính sách liên quan đến các cấp, các ngành,
doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng
trên địa bàn tỉnh để biết và thực hiện.
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiệm thu kết quả đầu tư
của các hạng mục, dự án được hỗ trợ sau đầu tư. Biên bản nghiệm thu là căn
cứ để giải ngân khoản hỗ trợ của Nhà nước.
g) Chỉ đạo, tổ chức thực hiện, kiểm tra giám sát quá trình thực biện.
Quyết định này.
Điều 21. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 11 năm 2016 và
thay thế Quyết định số 147/2007/QĐ-TTg ngày 07 tháng 9 năm 2007 về một
số chính sách phát triển rừng sản xuất giai đoạn 2007 - 2015 và Quyết định
số 66/2011/QĐ-TTg ngày 09 tháng 12 năm 2011 của Thủ Tướng Chính phủ.
về sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quyết định số 147/2007/QĐ-TTg.
2. Những dự án (được phê duyệt trước ngày Quyết định này có hiệu lực)
đang thực hiện theo quy định tại Quyết định số 147/2007/QĐ-TTg ngày 07
tháng 9 năm 2007 và Quyết định số 66/2011/QĐ-TTg ngày 09 tháng 12
năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ trước đây văn được tiếp tục thực hiện và
được áp dụng quy định hỗ trợ tại Quyết định này kể từ ngày 01 tháng 01
năm 2016. Chủ đầu tư dự án được chủ động điều chỉnh đơa giá, diện tích,
chúng loại sản phẩm theo quy định của Quyết định này, nhưng không tăng
tổng mức đầu tư của dự án.
16
Điều 22. Điều khoản thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Vương Đình Huệ
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3). XH 225
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỢP ĐỒNG TRỒNG RỪNG
Số..../201.../HĐTR
Căn cứ Bộ luật dân sự nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2004;
Căn cứ Luật bảo vệ và phát triển rừng số 29/2004/QH11 của Quốc hội và
các văn bản hướng dẫn thì hành;
Căn cứ Quyết định số ..../QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban
hành ngày.../...... về một số chính sách phát triển nừng sản xuất;
Căn cứ Quyết định phê duyệt dự án đầu tư hỗ trợ trồng rừng sản xuất của
số...... ngày .... tháng ..... năm.....
Hồm nay, ngày ... Tháng.... năm .......... , chúng tôi gồm:
1. Bên A (Ban Quản lý dự án ......
Trụ sở:..   ..Điện thoại:..
Do (1) Ông/Bà:   ..Chức vụ.   .làm đại diện,
(2) Ông/bà:   , ; là cán bộ giám sát và khuyến lâm
CMND số.   ... do công an.... cấp, ngày... tháng... năm.........
Địa chỉ thường trú.
Điện thoại.
2. Bên B (hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng)
Ông/Bà.   là đại diện;
CMND số ,   ... do công an.... cấp, ngày... tháng... năm...   . do công an.
Địa chỉ thường trú:..
Điện thoại: -
.2
Hai bên cùng chau thống phất thoả thuận ký kết Hợp đồng trồng rùng.
với các điều, khoản như sau:
Điều 1. Nội dung Hợp đồng/
1. Làn thủ tục cấp giấy chứng hoận,quyến sử dụng đất (đết với trưởng
hợp bên B chưa có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất):
a) Bên A chịu trách nhiệm đo đạc, làm thủ tục cấp giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất cho bên 3 (đối với diện tích đất trồng rừng được cơ quan.
có thẩm quyền cho phép cấp giấy chứng nhận quyền cử dụng đất), thời gian.
trong vòng một năm. Trong thời gian làm thủ tục, hợp đồng này là các cơ để
nhận hỗ trợ trồng rừng của Nhà nước.
b) Nếu diện tích đất trồng rừng của bên B thuộc đất đã cấp cho Công ty
lâm nghiệp quốc doanh, Ban Quản lý rừng phòng bộ, rừng đặc dụng, Bên A
có trách nhiệm đo đạc, tên sơ đồ để khoản ổn định lưu dài (50 năm) cho bôn là
trồng rừng theo hợp đồng này.
c) Kinh phí cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất do ngân sách nhà
nước bảo đảm.
2. Hỗ trợ trồng rừng, khuyến lâm
a) Bên A hỗ trợ để bên B (trồng rừng diện tích và rừng tại (ghi rõ địa
điểm thửa, lô, khoảnh, tiểu khu, thôn, xã,).....
b) Diện tích đất trồng rừng của bên B thuộc đối tượng hưởng lợi:...
(ghi rõ đối tượng máo trong Điểu 5 Quyết định). Múc được Nhà nước hỗ trợ
là:....... đồng/ha. Tổng số được hỗ trợ thành riền là.....   ...đồng (viết
bằng chữ).
c) Thời gian bỗ.trợ: 4 năm, trong đó một năm trồng và 3 năm chăm sóc,
kể từ ngày ký kết Hợp đồng này.
d) Tiêu chuẩn cây giống và giá cây giống:
- Loài cây trồng :
- Tiêu chuẩn cây giống: Chiều cao cây....... cm, đường kinh cố
rễ..... cm, cây giống đạt.   ... tháng tuổi, chất lượng cây giống tốt,
không sậu bệnh, đạt tiêu chuẩn đem trồng;
- Giá cây giống là.......... đồng/cây (theo Quyết định số /QĐ-UB
ngày... tháng...năm... của Ủy ban nhân dân tỉnh.
đ) Kỹ thuật trồng rừng: Mật độ trồng rừng:   cây/ha, có bản
hướng dẫn chi tiết kỷ thuật kèm theo (quy cách hỗ, hàng, thời vụ trồng...).
e) Cung cấp dịch vụ khuyến lâm: Bên A tư vấn loài cây trồng, hướng dẫn
kỹ thuật trồng và chăm sóc, bảo vệ cho bản B là 2 tần. Tần 1 trước khi trồng
rừng ít nhất là một tháng, lần 2 trong năm thứ 2, ngoài ra Bôn B có quyền tran
đổi thông tin qua diện thoại, Fax hoặc bằng văn bản đồ đước tư vấn.
3
g) Cung cấp cây giống: (bên B có thể tự túc cây giống, hoặc yêu cầu bên
A cung cấp)
- Bên B tự rác cây giống theo tiêu chuẩn, chất lượng và giá cây giống ghi
tại mục đi khoản 2 Điều này (ghi rõ bên B tự túc hay không);
- Bên A cung cấp cây giống cho B theo tiêu chuẩn, chất lượng ghi tại
mục d khoản 2 Điều này.
Điều 2. Quyền và nghĩa vụ
1. Quyền và nghĩa vụ của Bên A
a) Quyền của Bên A:
- Bên A có quyền theo dõi và giám sát quá trình thực hiện Hợp đồng của.
Bên B;
- Có quyền yêu cầu Bên B thực hiện đúng các nội dung công việc và tiến
độ theo quy định tại Hợp đồng, trong trường hợp tiên B vi phạm nội dung
Hợp đồng mà đã được Bến A nhắc nhở bằng văn bản đến lần thứ 3, Bến A có
quyền đề nghị thu hồi (hoặc thu hồi) toàn bộ giá trị đã đầu tư tại thời điểm vi
phạm và tiến hành thanh lý Hợp đồng theo quy định của pháp luật nhưng phải
thông báo cho Bên B biết trước ít nhắt 30 ngày làm việc.
b) Nghĩa vụ của Bên A:
- Bên A có nghĩa vụ tiến hành đo đặc và làm thủ tục cấp Giấy chứng.
nhận quyền sử dụng đất cho Bên B theo quy định của pháp luật (trong trường
hợp chưa được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất) hoặc hồ sơ khoản đất
lâm nghiệp theo nội dung tại khoản 1 Đầu 1 của Hợp đồng;
- Bên A có nghĩa vụ cung cấp các dịch vụ khuyển lâm, cung cấp giống
theo yêu cầu của Bên B với nội dung ghi tại khoản 2 Điều 1. Bện A có nghĩa
vụ giám sát việc trồng rừng, phổ biên tuyên truyền kiến thức trồng và phát
triển nghề rừng cho Bên B;
- Nếu được bên B yêu cầu tư vấn về chính sách, khuyến lâm bằng văn
bản thì bên A phải trả lời bằng văn bản cho bên B;
- Có nghĩa vụ củng với Bên B bảo vệ rừng trồng.
2. Quyền và nghĩa vụ của Bên B
a) Quyền của Bên B:
- Được hưởng toàn bộ sản phẩm rừng trồng khi khai thác;
- Sản phẩm rừng trồng được tự do lưu thông;
- Được hướng các chính sách mu đãi khác về miễn giảm thuế, tiến sử.
dụng đất theo quy định của pháp luật hiện hành;
- Quyền được tư vấn về chính sách, khuyến lâm từ bên A.
4
b) Nghĩa vụ của Bên B:
- Đảm bảo việc trồng và chăm sóc rừng, không để lăng phí đất;
- Khai thác sàn phẩm rừng theo quy định của pháp luật;
- Khi khai thác sản phâm, nộp cho ngân sách xã hoặc cho bên giao khoán.
số tiền tương thương với 80 kg thócha, để xây dựng quỹ bảo vệ phát triển
rừng của xã và quỹ bảo vệ phát triển rừng thôn, trong đó quỹ cấp xã sử dụng
50% kinh phí, quý cấp thôn sử dụng 50% kinh phí. Và nộp thuế cho nhà nước
(nếu có) theo quy định của pháp luật về thuế;
- Cá nhân, hộ gia đình, cộng đồng đã nhận tiền hỗ trợ của Nhà nước để
trồng rừng, nếu sau 4 năm mà rừng không đạt yêu cầu theo quy định của Nhài
nước thi tổ chức, cá nhân, bộ gia đình phải tự bỏ kinh phí ra để trống lại rừng,
hoặc phải hoàn trả lại cho ngân sách nhà nước bằng số tiền đã nhận cộng với
lãi suất thương mại tại thời điểm thu hồi.
Điều 3. Thời hạn của Hợp đồng
Hợp đồng này có thời hạn là một chu kỳ cây trồng, trỏng vòng... nâm,
tính từ năm các Bên chính thức ký vào Bản Hợp đồng này,
Điều 4. Trường hợp bất khả kháng
Các Bên được miên trứ trách nhiệm trong các thường hợp xảy ra thiệt hại
hoặc vi phậm Hợp đồng do sự kiện bất khả kháng, Các trường hợp bất khả
kháng được xác định theo quy định tại Điều 6 Quyết định số 147/2007/QĐ-TTg
ngày 10 tháng 9 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt mội
số Chính sách phát triển rừng sản xuất giai đoạn 2007 - 2015.
Điều 5. Giá trị Hợp đồng và phương thức thanh toán
1. Giá trị Hợp đồng: tổng số kinh phí mà bên A thanh toàn cho bên B
....... đồng (viết bằng chữ).
2. Phương thức thanh toán
Bên A thanh toán cho bên B lảm.   .. lần (tuỳ theo đối tượng được
hỗ trợ)
- Năm 1: nhận.   ...đồng trong đó chi phí cây giống là.... đồng.
công lao động là   đồng.
- Năm 2: Nhận   . đồng vào tháng/năm.
- Năm 3: Nhận   .đồng vào tháng/năm.
...đồng vào tháng/năm   - Năm 4: Nhận .
Điều 6. Giải quyết tranh chấp
Trong quá trình thực hiện Hợp đồng này, nếu xảy ra tranh chấp, các Bên
sẽ cùng như tiến hành giải quyết qua thương lượng. Trong trường hợp không
tự giải quyết được một trong bai Bên có quyền khởi kiện ra cơ quan Toà án có
nhằm quyền để giải quyết nhưng phải thông báo cho Bên kia biểt trước ít nhất
là 15 ngày. Quyết định của Toà án là quyết định cuối cùng các Bên có nghĩa
vụ phải thì hành.
Điều 7. Điều khoản cuối cùng
1. Hai Bên thống nhất thông qua tắt các các nội dung trên của bàn Hợp đồng.
2. Hợp đồng này được lập thành 07 bản tiếng Việt, mỗi bản có (..)
trang. Bên A giữ 03 bán, Bên B giữ 01 bản, cán bộ giám sát và khuyến lâm.
giữ 01 bản, 01 bản lưu tại Ủy ban nhân dân xã, 01 bản lưu tại thôn (bản) để
theo dõi, giám sát thực hiện./.
ĐẠI DIỆN BÊN B   ĐẠI DIỆN BÊN A

