Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Emai: thongtinghinhpuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.12.2015 16:31:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2015/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 19 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định vị trí, chức năng và cơ cấu
tổ chức của Chi cục Thủy sân tỉnh Vĩnh Phúc.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV ngày 25/3/
2015 của Liên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về.
nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Thông tư số 15/2015/TT-BNNPTNT ngày 26/3/2015 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn nhiệm vụ các Chi cục và các tổ chức sự.
nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 496/TTr-SNV ngày.
23/10/2015 về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở và các Chi cục thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh.
Vĩnh Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Chi cục Thủy sản tỉnh Vĩnh Phúc là tổ chức hành chính trực thuộc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Phúc, giúp Giám đốc Sở tham muu.
cho Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước chuyên ngành và
tổ chức thực thì pháp luật về nuôi trồng, thức ăn thuỷ sản, chất lượng giống thuỷ.
sản, khai thác, bảo tồn đa dạng sinh học, bảo vệ, phát triển nguồn lợi thủy sản.
1
Ta
2. Chi cục chịu sự chỉ đạo, quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thón theo quy định của pháp luật; đồng thời chịu sự hướng dẫn, kiểm tra
về chuyên môn, nghiệp vụ của Tổng cục Thủy sản trực thuộc Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn.
3. Chi cục Thủy sản có tư cách pháp nhân, có cơn đấu và tài khoản riêng
theo quy định của pháp luật; có trụ sở và kinh phí hoạt động do ngân sách Nhà
nước cấp theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Chi cục: Có Chi cục trưởng và không quá 02 Phó Chi cục trưởng.
a) Chi cục trưởng là người đứng dấu Chỉ cục, chịu trách nhiệm trước.
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và trước pháp luật về toàn
bộ hoạt động của Chi cục.
b) Phó Chi cục trường là người giúp việc Chi cục trưởng, chỉ đạo một số
mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về các.
nhiệm vụ công tác được phân công.
c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với
Chi cục trưởng và Phó Chi cục trường Chi cục Thủy sản thực hiện theo phân cấp
quản lý về công tác tổ chức cán bộ của Tỉnh ủy, Uỷ ban nhân dàn tỉnh và quy định.
hiện hành.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Chỉ cục, gồm:
a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;
b) Phòng Thanh tra, pháp chế;
c) Phòng Nuôi trồng thủy sản;
d) Phòng Khai thác và phát triển nguồn lợi thủy sản.
3. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định nhiệm
vụ và quyền hạn của Chi cục Thủy sản theo các quy định hiện hành; bố trí cán bộ.
công chức, viên chức và người lao động theo vị trí việc làm và tiêu chuẩn, chức.
danh ngạch, công chức, viên chức Nhà nước quy định.
4. Biên chế của Chỉ cục do Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn quyết định phân bỗ trong tổng biên chế công chức của Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký;
Bãi bỏ Quyết định số 51/2009/QĐ-UBND ngày 29/9/2009 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh Vĩnh Phúc về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyến hạn và cơ.
cấu tổ chức của Chi cục Thủy sản tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chi cục trưởng Chi cục Thủy.
sản và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nông nghiệp &PTNT, Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- Như Điều 3 (thực hiện);
- Website CP, Công báo tỉnh, Báo VP;
- Đài PTTH tỉnh, Cổng TTGTĐT tỉnh;
- CV TH1, NN1, NN3, NN4;   Nguyễn Văn Trì
- Lưu: VT.
3
