Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.11.2014 15:49:02 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số :38/2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 13 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý điểm tray nhập Iniernet công cộng và điểm cung
pấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân số
11/2003/QH11, ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luậc Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11, ngày 29 tháng 6 năm
2006;
Căn cứ Luật Viễn thông số 41/2009/QH12, ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP, ngày 15 tháng 07 năm 2013 của Chính
phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng:
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
39/TTr-STTTT ngày 22 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý điểm truy.
nhập Irternet công công và điểm dung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa
bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế quyết định số 09/2011/QĐ-UBND ngày 21 tháng 3 năm 2011 của UBND tỉnh
An điang ban hành Quy định quản lý, cung cấp và sử dụng Internet tại các đại lý.
- Internet trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông: Thủ trưởng các Sở, Ngành liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dâo các
huyện, thị xã, thành phố trong phạm vi, nhiệm sụ, quyền hạn của mình chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   - Bộ Thông tin và Truyền thông;   THÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản, Cục kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Weosite An Giang, Bảo AG, Đài PTTH AG, Phân xã An;
- Trung tâm CB - TH tỉnh (đăng công báo);   Nguyễn Thanh Bình
- LĐVP UBND tỉnh;
- Lưu KT, TH, NC, VHXH, VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 38/2014/QĐ-UBND
ngày 43 tháng 10 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi áp dụng:
Quy định này quy định về quản lý điểm truy nhập Iaternet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối tượng áp dụng:
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân tham gia các hoạt động
cung cấp dịch vụ, kinh doanh và sử dụng dịch vụ tại các điểm truy nhập riernet
công công, điểm cung cấp dịch vụ trẻ chơi điện tử công công: các cơ quan nhà
nước quản lý về Internet và trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh An Giang
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Mạng: theo quy định tại Khoản 1 Điều 3 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP.
ngày 15 tháng 07 năm 2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ
Inuenet và thông tin trên mạng (sau đây gọi tắt là Nghị định 72/2013/NĐ-CP).
2. Thông tin trên mạng: theo quy định tại Khoản 13 Điều 3 Nghị định
72/2013/NĐ-CP.
3. Dịch vụ hternst: theo quy định tại Khoản 2 Điều 3 Nghị định
72/2013/NĐ-CP.
4. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet: theo quy định tại Khoản 4 Điều:
3 Nghị định 72/2013/NĐ-CP.
5. Đại lý Internet: theo quy định tại Khoản 5 Điều 3 Nghị định 72/2013/NĐ-
CP.
6. Điểm truy nhập Internet công cộng: theo quy định tại Khoản 6 Điều 3
Nghị định 72/2013/NĐ-CP
7. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng: theo quy định tại
Khoản 11 Điều 3 Nghị định 72/2013/NĐ-CP.
8. Người chơi trò chơi điện tử trên mạng: theo quy định tại Khoản 12 Điều 3
Nghị định 72/2013/NĐ-CP.
1
9. An toàn thông tin: theo quy định tại Khoản 23 Điều 3 Nghị định.
72/2013/NĐ-CP.
10. An ninh thông tin: theo quy định tại Khoản 24 Điều 3 Nghị định
72/2013/NĐ-CP.
11. Trò chơi G1: là trò choi điện từ có sự tượng tác giữa nhiều người chợi.
với nhau đồng thời thông qua hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp.
Điều 3. Chính sách phát triển, quản lý Internet và thông tin trên mạng
1. Khuyến khích việc sử dụng Internet trong mọi tầng lớp nhân dân, mọi.
hoạt động kinh tế, xã hội đặc biệt trong lĩnh vực giáo đục, đào tạo, y tế, nông
nghiệp, nghiên cứu khoa học, công nghệ để tăng năng suất lao động, tao việt làm
và nâng cao chất lượng cuộc sống.
2. Phát triển hạ tầng Intemet bảng rộng đến trường học, bệnh viện, viện
nghiên cứu, thư viên, cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, các tiểm truy nhập Inamer
công cộng và hộ gia đình. Chó cập dịch vụ Interer ở khu vực nông
thôn, vùng sâu, vùng xa, biên giới, bải đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc
biệt khó khăn.
3. Ngăn chặn những hành vì lợi dụng Internet gây ảnh hưởng đến an ninh
quốc gia, trật tự an toàn xã hội, vi phạm đạo đúc, thuần phong mỹ tục và vi phạm
quy định của pháp luật Áp dụng các biện pháp bảo vệ trẻ en, thanh thiểu niên khôi
tác động tiêu cực của Internet.
4. Bản đảm chí những thông tin hợp pháp theo pháp luật Việt Nan mới được.
truyền, kể cả truyền qua biên giới, đến người sử dụng Inemet tại Việt Nam.
Điều 4. Đảm bảo an toàn, bí mật thông tin
Thông tin đưa vào lưu trữ, truyền đi và nhận trên Internet phải tuân thủ các
quy định của pháp luật như: Luật Báo chí, Xuất bản, An rỉnh Quốc gia, Pháp lệnh
Bảo vệ bí mật nhà nước và các quy định của pháp luật về sẻ hữu trí luệ và quản lý.
thông tin trên Internet.
Điều 5. Nghiêm cấm các hành vi
1. Lợi dựng việc cung cấp, xử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng
nhằm mục đích:
a) Chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam: gây phương
hại đến an ninh quốc gia, trật tự an đoàn xã hội, phả hoại khối đại đoàn kết dân tộc:
tuyên truyền chần tranh, không bố: gây hận thủ, mâu thuẫn giữa các dân tộc, sắc
tộc, tôn giáo;
b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, đâm ô, đồi trạy, tội ác, tệ nạn xã hội, mê
tín đị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc;
2
c) Tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và
những bí mật khác do pháp luật quy định;
đ) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự
và nhân phẩm của cá nhân;
đ) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hảng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá tác.
phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm;
e) Giá mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giá mạo, thông tin sai sự.
thật xảm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
2. Cản trở trái pháp luật việc cụng cấp và truy cập thộng tin hợp pháp, việc.
cung cấp và sử dụng các dịch vụ hợp pháp trên Internet của tổ chức, cá nhân.
3. Cản trở trái pháp luật hoạt động của hệ thống máy chủ tên miền quốc gia
Việt Nam “vr”, hoạt động hợp pháp của hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ httrmet
và thông tin trên mạng.
4. Sử dụng trái phép mật khẩu, khóa mật mã của tổ chức, cá nhân; thông tin
riêng, thông tin cá nhân và tài nguyên Internet.
5. Tạo đường dẫn trái phép đối với tên miền hợp pháp của tổ chức, cá nhân;
ạ0, cái đặt, phát tản phần mềm độc hại, vátát máy tính; xảm nhập trái phép, chiến
quyền điểu khiển hệ thống thông tân, tạo lập công cụ tấn công trên Internet.
Chương II
THỦ TỤC CẤP MỚI, SỬA ĐỐI, RÒ SUNG, GIA HẠN, CẤP LẠI VÀ THU.
HỒI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỬ ĐIỀT KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỀM CUNG
CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 6. Điều kiện hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng
1. Đại lý Internet được phép hoạt động khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Đăng ký kinh doanh đại lý Internet;
b) Ký hợp đồng đại lý Internet với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập.
Internet;
c) Trường hợp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử phải tuân thủ quy định tại
Khoản 1 Điều 8 Quy định này.
2. Chủ điểm truy nhập Interet công cộng của doanh nghiệp không phải
đăng ký kinh doanh đại lý Internet và ký hợp đồng đại lý Internet. Trường hợp
sung cấp dịch vụ trẻ chơi điện tử phải luân thủ quy định tại Khoản 1 Điều 8 Quy
định này.
3
3. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, sản bay.
bến táu, bến xe, quản cả phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy
nhập Internet cho người sử dụng trong phạm vì các địa điểm này:
a) Không phải đảng ký kinh doanh đại lý Internet và ký hợp đồng đại lý.
Internet nếu không thu cước;
b) Phải đăng ký kinh doanh đại lý Internet và ký hợp đồng đại lý Intertoet nếu.
có thu cước.
4. Thời gian hoạt động:
xị Điểm truy nhập Internet công cộng không cung cấp dịch vụ trò chơi diện.
tử được hoạt động từ 6 giờ đến 22 giờ trong ngày;
b) Điểm truy nhập Intertet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, sản bay, bến
táu, bến xe, quản ca phê và điểm công cộng khác không cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử tuân theo giờ mở, đóng cửa của địa điểm.
Điều 7. Quyền, nghĩa vụ của chả điểm truy nhập Internet công cộng
1. Đại lý Internet có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Thiết lập hệ thống thiết bị đầu cuối tại địa điểm được quyền sử dụng để
cung cấp dịch vụ truy nhập Inecnet cho người sử dụng dịch vụ tại địa điểm đó;
b) Treo biển Đại lý Internet” kèm theo số đăng ký kinh doanh đại lý.
Internet;
c) Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ nưemet và dịch vụ trò chơi.
điện tử công công theo quy định tại Phụ lục I;
đ) Cung cấp dịch vụ truy nhập Internet theo chất lượng và giá cước trong
hợp đồng đại lý Internet;
đ) Trường hợp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng có quyền và
nghĩa vụ của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điệu tử công cộng quy định tại
Điều 10 Quy định này;
c) Không được tổ chức hoặc cho phép người sử dụng Internet sử dụng các.
tỉnh năng của máy tình tại địa điểm kinh doanh của mình để thực hiện hành vi bị
cấm quy định tại Điều 5 Quy định này;
g) Được yêu cầu doanh nghiệp ký họp đồng đại lý Tnernet với mình hướng
dẫn, cung cấp thông tin về dịch vụ truy nhập Internet và chịa sự kiểm tra giám sát
của doanh nghiệp Internet đó;
h) Có chứng nhận tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về loernet do.
cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet tổ chức trên
địa bàn;
i) Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin.
4
2. Chủ điểm truy nhập Intemet công cộng của doanh nghiệp có quyền và
nghĩa vụ sau đây:
a) Treo biến Điểm truy nhập Internet công cộng” kèm tên doanh nghiệp và.
số giấy phóp cung cấp dịch vụ Internet của doanh nghiệp;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại Điểm a, c, đ, c, h, K Khoản 1 Điều này.
3. Chủ điểm truy nhập husmet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, sản bay,
bến tâu, bến xe, quán cá phê và các điểu công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy
nhập Internet có thu cước có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại Điểm a, c, d, c, g, h, Khoản 1 Điều này.
4. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, xân bay.
bến tán, bến xe, quản cả phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy
nhập Internet không thu cước có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại Điểm a, c, c, h, i Khoản 1 Điều này.
Điều 8. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng bao gồm:
1. Điểm truy nhập Iaternet công cộng có cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thông qua mạng máy
tỉnh (LAN, WAN) mà không kết nối với Internet.
Điều 9. Điều kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng
1. Tổ chức, cá nhân chỉ được thiết lập điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng khi có giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng khi đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Có đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
b) Ký hợp đồng đại lý Internet với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tray nhập.
Internet nếu có cung cấp dịch vụ tró chơi điện tử trực tuyến qua Interner;
c) Chiều dài đường bộ ngắn nhất từ cửa chính hoặc cửa phụ của điểm cung
cấp dịch vụ trò thơi điện tử công cộng tới cổng chính hoặc công phụ của trường
tiấu học, trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông, trưởng phố thông có
nhiều cấp học, trung tâm giáo dục thường xuyên, trường phố thông dân tộc nội tra,
trường phổ thông dân tộc bán trú từ 200 m trở lên;
5
d) Có biển hiệu bau gồm tên điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số đăng ký
kinh doanh theo mẫu tại Phụ lục I;
d) Tổng diện tích các phòng máy của điểm dưng cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng tối thiểu 50 m2 tại các khu vực đô thị loại đặc biệt, đô thị loại L loại I,,
loại HI, tổi thiếu 40 m2 tại các đô thị loại IV, loại V; tối thiểu 30 m” tại các khu vực
khác;
e) Bảo đảm đủ ánh sáng, độ chiếu sáng đồng đều trong phòng máy;
g) Có thiết bị và nội quy phòng cháy, chữa cháy theo quy định vế phòng.
chống cháy, nổ của Bộ Công an;
b) Nộp lệ phí cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ cửa chủ điểm cơng cấp dịch vụ trả chơi
điện tử công cộng
Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có quyền và nghĩa vụ.
sau đây:
1. Được thiết lập hệ thống thiết bị để cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử tại địa
điểm ghí trên giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng đã được cấp;
2. Được cung cấp dịch vụ truy nhập httrnet sau khi đã ký hợp đồng đại lý
Internet với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập Internet;
3. Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Internet và dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng theo quy định tại Phụ lục I;
4. Có bảng niêm yết danh sách cập nhật các trò chơi 01 đã được phé duyệt
nội dung, kịch bán tại điểm cung cấp dịch vụ kèm thec phân loại trỏ choi theo độ
tuổi (thông tin được cập nhật từ trang thông tin điện tử của Bộ Thông tia và Truyền
thông Vww.mic.gov.vn);
5. Không được tổ chức hoặc cho phép người sử dụng Internet sử dụng các
tính năng của máy tích tại địa điểm kinh doanh của mình để thực hiện các hành vi
bị cấm quy định tại Điều 5 Quy định này;
6. Được yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng đại lý Inernet với mình hướng
dẫn, cung cấp thông tin và dịch vụ truy nhập laiernet và chịu sự kiểm tra, giám sản
của doanh nghiệp đó;
7. Có chứng nhận tham gia các chương trình đào tạo, tập huận về Internet,
trở chơi điện tử do các cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp tổ chác trên địa
bàn;
8. Không được hoạt động từ 22 giờ đêm đến 8 giờ sáng bồm sau:
9. Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin;
6
10. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền.
Mục 2
TRÌNH TỰ THỦ TỤC CẤP MỚI, GIA HẠN, CẤP LẠI VÀ THU HỒI GIẤY
CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH
VỤ TRO CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 11. Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Trình tự thực hiện:
x) Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng đến Bộ phận tiếp nhận và
Đà kết quả của Ủ) ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tắt là UBND
cấp huyện).
b) Khi nhận đủ bồ sơ, trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc. UBND cấp
huyện thực hiện thẩm định và cấp phép theo các bước sau:
UBND cấp huyện giao cho Phòng Văn hóa và Thông tin (sau đây gọi tắt là
Phòng VHT) thẩm tra tỉnh phù hợp của hồ sơ và kiểm tra thực tế tại địa điểm hình
doanh, đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại Điều 9 Quy định này;
UBND cấp huyện cấp giấy chứng nhận theo Mẫu số 01s/GCN hoặc Mẫu số
61b/CCN tại Pao lục tI. Trường hợp từ chối, UBND cấp huyện có trách nhiệm trả
lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
2. Cách thức thực hiện: trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hoặc sử.
dụng dịch vụ bưu chính.
3. Thành phần và số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ bao gồm:
Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận theo Mầu số 02a/ĐĐN hoặc Mẫu số.
02b/ĐĐN tại Phụ lục II
Bản sao có chứng thực giấy đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng.
Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểm cung cấp dịch vụ
trò chưỉ điện tử công cộng đối với trường hợp chủ điểm là cá nhân; Bản sao cế
chứng thọc chứng minh nhân dân của người quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch
vụ trả chơi điện tử công cộng đối với trường hợp chủ điếm là tổ chức, doanh
nghiệp.
b) Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ.
7
4. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng có thời hạn 03 (ba) năm.
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiệu hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Trong thời hạn hiệu lực của giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng phải làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điểu kiện.
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò choỉ điện tử công cộng đã được cấp thuộc một
trong các trường hợp sau đây:
a) Thay đổi tên điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
b) Thay đổi chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đối với
trường hợp chủ điểm là cá nhân hoặc người quản lý trực tiếp đểm cung cấp dịch vụ
tổ chơi điện tử với trường hợp chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp.
2. Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đử
điều kiến hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đến Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp huyện.
b) Khi nhận đủ hồ sơ, trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, cơ quan cấp.
giấy chứng nhận thực hiện thẩm định và cấp giấy chứng nhận sửa đổi, bổ sung theo.
các bước sau:
UBND cấp huyện giao cho Phòng Văn hóa Thông tin thẩm tra tỉnh phù hợp
của hồ sơ;
UBND cấp huyện cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trẻ choi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung thay thể cho giấy chứng.
nhận cũ theo Mẫu số 014/QCN hoặt Mẫu số 01b/(tCN tại Phụ lục II Trường hợp.
từ chối, UBND cấp huyện có trách nhiệm trả lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý
do từ chối.
3. Cách thức thực hiện: trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hoặc sử.
dụng dịch vụ bưu chính.
4. Thành phần và số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ bao gồm:
Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung giấy chứng nhận theo Mẫu số.
03a/ĐĐN hoặc Mẫu số 03b/ĐĐN tại Phụ lục II;
Bản san có thực giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng đang còn hiệu lực;
Các tài liện quan đến các thông tin thay đổi (nếu có).
b) Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ.
8
Điều 13. Gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Trước thời hạn hết hạn của giấy chứng nhận tối thiểu 20 (hai mươi) ngày.
phủ điểm cung cấp dịch vụ tò chơi điện tử công cộng muôn gia hạn giấy chứng
nhận phải làm thủ tục gia hạn như sau:
a) Trình tự thực hiện:
Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện.
hoạt động điển: cung cấp tịch vụ trổ choỉ điện tử công cộng đất Bộ phận tiếp nhận
và trả kết quả của UBND cấp huyện.
Khi nhận đủ hồ sơ, trong thời hạn 05 (năm) ngày lâm việc, UBND cấp huyện
thẩm định và quyết định gia hạn giấy chứng nhận theo các bước sau:
UBND cấp huyện giao cho Phòng VHTT thẩm tra tính phù hợp cửa hồ sơ,
các loại giấy tờ quy định tại Khoản 1 Điều này;
UBND cấp huyện ban hành quyết định gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng theo Mẫu số 05/QĐ tại
Phụ lục II. Trường hợp từ chốt, UBND cấp huyện có trách nhiệm trả lời bằng văn
bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối
b) Cách thức thực hiện: trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hoặc sử.
dụng dịch vụ bưu chính.
c) Thành phần và số lượng hồ sơ:
Thành phần hồ sơ bao gồm:
Đơn đề nghị gia hạn theo mẫu quy định tại Mẫu số 04a/DĐN hoặc Mẫu số.
4b/ĐĐN tại Phụ lục II;
Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểm là cá nhân.
Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ.
đ) Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng có thể được gia hạn 01 (một) lần với thời hẹn tối đa là 06 (sáu)
tháng.
2. Trường hợp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị tiêu hủy dưới hình
trức khác, chủ điểm cung cấp dịch vụ trổ choi điện tử công cộng phải làm thủ tục
đề nghị cấp mới như sau:
a) Trình tự thực hiện:
Tổ chức, cá nhân hồ sơ đề nghị cấp mới giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịc vụ trò chơi điện tử công cộng đến Bộ phận tiếp nhận và
trả kết quả của UBND cấp huyện.
9
Khi nhận đủ hồ sơ, trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, UBND cấp huyện.
cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở choỉ điện.
tử công cộng theo Mẫu số 01a/GCN hoặc Mẫu sế 01B-GCN tại Phụ lục II. Trưởng
hợp từ chối, UBND cấp huyện có trách nhiệm trả lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ.
lý do từ chối.
b) Cách thức thực hiện: trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hoặc sử.
dụng dịch vụ bưu chính.
c) Thành phần và số lượng hồ sơ:
Thành phần hồ sơ bao gồm: Đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận theo Mẫu
số 06a/ĐĐN hoặc Mẫu số 06b/ĐĐN tại Phụ lục II.
Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ.
Điều 14. Thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Chú điểm cung cấp dịch vụ tổ chơi điện tử công cộng bị thu hồi giấy.
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động đối với một ưong các trường hợp sau:
a) Có hành vi gian đối hoặc cung cấp thông tin giả mạo để được cấp giấy.
chững nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng;
b) Thay đối tổng diện tích các phòng máy nhưng không đáp ứng điều kiện
quy định tại Điểm đ Khoản 2 Điều 9 Quy định này;
c) sau 06 (sáu) tháng kể từ khi có văn bản thông báo của cơ quan cấp giấy
chứng nhận về việc điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng không đáp.
ứng quy định về khoảng cách tại Khoản 2 Điều 9 Quy định này vi có một trường
hoặc trung tâm mới đi vào hoạt động hoặc vì lý do khách quan khác.
2. Trường hợp bị thu hồi theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này, sau:
thời hạn 01 (mợt) năm kể từ ngày bị thu hồi giấy chứng nhận, chủ điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có quyền đề nghị cấp giấy chúng nhận mới nêu.
đáp ứng đủ điều kiện để được cấp giấy thứng nhận theo quy định. Trường hợp bị
thu hồi tại Điểm b và Điểm cưoản 1 Điều này, chủ điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng có quyền đề nghị cấp giấy chứng nhận mới ngay khi đáp
ứng đủ điều kiện để được cấp giấy chứng nhận theo quy định.
Điều 15. Phí và lệ phí cấp mới, sửa đổi, bổ sung, gia hạn và cấp lại giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử.
công cộng
Việc thu phí và lệ phí cấp mới, sửa đổi, bổ sung, gia hạn và cấp lại giấy
chứng nhận được thực hiện theo quy định của các văn bản quy phạm pháp luật
hiện hành.
10
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN VÀ TỔ CHỨC
Điều 16. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì và phối hợp với các sở, ban, ngành xây dựng và trình Uỷ ban nhân.
dân tỉnh ban hành các văn bản quản lý hoạt động tại sác điểm truy xhập loerme.
công cộng vê điểm cưng cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
2. Công khai danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trẻ chơi điện tử công cộng
được cấp và bị thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện điểm cung cấp dịch vụ trẻ chơ”
điện tử công cộng trên địa bàn.
3. Cập nhật danh sách các trò chơi G1 đã được phê duyệt nội dung, kịch bản.
và danh sách các trở choi C1 đã bị túc hồi quyết định phê duyệt nội dung, kịch bản.
trên trang thông tin điện tử của Sở Thông tin và Thuyền thông và thông báo cho các
chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
4. Triển khai các giải pháp phù hợp để quản lý chặt chẽ hoạt động của các đại lý
để hạn chế nhừng tiêu cực gây ảnh hưởng xân đến án ninh trật tự, an toàn xã hội. Phốt
hợp với Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong việc quản lý, thanh tra,
Kiểm tra, thống kê, báo các tình hình hoạt động của điểm truy nhập Iatontet công cộng.
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
5. Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã.
thành phố và các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ lnernet,doanh nghiệp cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử tổ chức tập hoấn, hướng dẫn, phổ biến pháp luật về quản lý
Internet và trò chơi điện tử trên địa bàn.
6. Trước ngày 15 tháng 12 hàng năm, báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông
(Cục Viễn thông) các nội dung theo mầu số 07/BC kèm theo Thông tư đố
23/2013/TT-BTTTT.
Điều 17. Công an tỉnh
1. Phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan tham mưu UBND tỉnh các
biện pháp đảm bảo an toàn mạng tưới và an ninh thông tin trên địa bàn tỉnh theo
quy định.
2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan chức năng có
liên quan hướng dẫn, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm trong hoạt đông
Internet và trò chơi điện tử.
Điều 18. Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn việc sử dụng dịch
vụ Inernet, dịch vụ trở chơi điện tử trong học sinh, sinh viên đúng quy định này;
11
2. Phối hợp với các ngành chức năng cùng gia định trong việc quản lý học.
sinh sử dụng dịch vụ Internet và dịch vụ trở choỉ điệc tử, hạn chế và ngăn chận.
những tác hại từ Internet.
Điều 19. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Hướng dẫn quy trình, thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp,
đăng ký hộ kinh doanh đốt với hoạt động cung cấp dịch vụ Intemet, cung rấp dịch.
vu trả chơi điện tử công công trên địa bàn tỉnh; thu hồi giấy chứng chận đăng ký.
doanh nghiệp của các doanh nghiệp hoạt động cung cấp dịch vụ Irternet, đại lý.
Entemnv, dịch vụ trò choỉ điện tử công cộng theo quy định của Luật Doanh nghiệp
và các quy định hiện hành.
Điều 20. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Tổ chức thực hiện quản lý nhà nước đối với hoạt động của các điểm truy.
nhập Inierne4 công cộng, điểm cung cấp địch vụ trò chời điện tử công cộng tại địa
phương theo thẩm quyền.
2. Chỉ đạo các tổ chức, cá nhân thực hiện những quy định của nhà nước về
đăng ký kinh doanh trong hoạt động kinh doanh tại lý htemet, dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng; tiếp nhận hồ sơ, xem xét cấp và thu bối giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh đại lý Inacrnet, giấy chóng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng theo quy định.
3. Chỉ đạo cơ quan quản lý chuyên ngành thực hiện công tác kiểm tra, xử lý
vi phạm trong hoạt động của các điểm truy nhập hiernet công cộng, điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tại địa phương theo quy định của pháp hật.
4. Hỗ trợ và phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh trong công tác
kiểm tra, xử ý các hành vi vi phạm trong hoạt động của các điểm tray nhập Iraront
công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chưi điện tử công cộng tại địa phương.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn việc thông tin tuyên truyền các quy định của nhà nước
và của tỉnh về khai thác và sử dụng các dịch vụ Internet đến người dân.
6. Theo định kỳ hàng quý, báo cáo tình hình cấp mới, sủa đổi, bổ sung, gia
hạn, cấp lại và thu hồi giấy chúng nhận trên địa bàn để Sở Thông tin và Truyền
thông tổng hợp.
7. Bác cáo định kỳ và đột xuất theo yêu cầu của Sở Thông tin và Truyền
thông về tình hình hoạt động của các điểm truy nhập lnteruat công công, điểm cung.
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tại địa phương.
Điều 21. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet, dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng
1. Thực hiện đúng quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp khi cung cấp dịch vụ
Internet và dịch vụ trò chơi điện tử.
12
2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Uỷ ban nhân dân các huyện,
thị xã và thành phố trong việc thanh tra, kiểm tra; tế chức tập huấn, luyên truyền,
phổ biến pháp luật về quản lý Interner và trò chơi điện tử trên địa bàn.
3. Hướng dẫn các đại lý Internet, điểm truy nhập Internet công cộng, điểm
tung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng của doanh nghiệp thưc hiện các biện
pháp bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin.
Điều 22. Điều khoản chuyển tiếp
Các điểm truy nhập Internet công cộng có cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
hiện đang hoạt động theo quy định tại Nghị định 57/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 8
năm 2008 của Chính phủ vê quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Ineenet và thông
tín điện tử có ngữa vụ thuyến đổi, đáp ứng các đều kiện quy định tại Thông tư
23/2013/TT-BTTTT và Quyết định này. Đên ngày 10 tháng 1 năm 2015, các điểm
truy nhập hiernet công cộng có cang cấp dịch vụ trò choỉ điện tử không đáp ứng
các điều kiện quy định tại Thông tư 23/2013/TT-BTTTT và Quyết định này sẽ bị
ngừng hoạt động.
Điều 23. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, các tổ chức, cá nhân
gbản ảnh về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp và trình Ủy ban nhân dân
tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thanh Bình
13
Phụ lục I
(Ban hành kèm theo Quyết định số38 /2014/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 10 năm 2014 của UBND tỉnh An Giang)
I. Bảng nội quy:
NỘI QUY SỬ DỤNG DỊCH VỤ INTERNET VÀ DỊCH VỤ TRỔ CHGI
ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 1. Được pháp hoạt động dịch vụ Internet từ 6 giờ đến 22 giờ trong ngày; đất
với trò chơi điện tử chỉ được phép hoạt động từ 8 giờ đếu 22 giờ trong ngày.
Điều 2. Các hành vi bị nghiêm cấm:
1. Lợi dựng việc rung cấp, sử dụng dịch vụ lnternet và thông tia trên mạng nhằm mạc
đích:
a) Chống lại Nhà nước Cộng bòa xã hội chủ nghệa Việt Nam; gây phương hại đầc sn 1
tỉnh quốc gia, trật tự an toàn xã hởi, phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc, tuyên muyền chiến
tranh, không bố; gây hận thú, mâu thuần giữa các dân tộc, sắc tộc, tôn giáo;
b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, đảm 8, đối truy, tội ác, rệ nạn xã bội, mã tín đị
đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc;
c) Tết lộ bí mặt nhà nước, bí mật quản sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và nhông bi mật 1
khác do pháp luật quy định;
đ) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm ty tín của tổ chức, danh dự và nhân
phẩm của cá nhân;
đ) Quảng các, tuyên truyền, moa bán hảng hóa, dịch vụ bị cắn; truyến bá tác phẩn bảo
chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm;
a) Giá mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật xâm hại
đến, quyền và lợi ích.hợp pháp của tổ chức, cá nhân...
2. Cán trở trái pháp luật việc cung cấp và truy cập thông tin hợp pháp, việc cung cấp và
sử dụng các dịch vụ hợp pháp trên mternet của tổ chức, cá nhân.
3. Cán trở trái pháp luật hoạt động của hệ thống máy chủ tên miền quốc gia Việt Nam
Lon7, hoạt động hợp pháp của hệ thông thiệt bị cung cân dịch vụ fniemat và thông tin tiên
mạng.
4. Sử dụng rái phép mật khẩn, khóa mật mà của tế chức, cá nhân; thông tra năng.
thông tin cá nhân và tài nguyên Internet.
5. Tạc đường dẫn trái pháp đối với tên miền hợp pháp của tổ chức, sá nhân; tạo, cải đã
phát tên phần mềm độc hại, vâm nhập trấi phóp, chiếm quyền điều khiến hệ
thống thống tin, tạo lập công cụ tấn công trên Internet.
Điều 3. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet:
1. Đưục sử dụng các dịch vụ lntrmet, trừ các dịch vụ bị cấn theo quy định của nháp
luật;
2. Tuân thủ thời gian hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng:
3. Thực hiện đầy đủ các điền khoản trong hợp đồng đã giao kết với doanh nghiệp cung
cấp dịch vụ hoặc đại lý Internet;
4. Chịu trách nhiệm về những nội dung thông tin do trinh đưa vào, lưu trú, truyền đủ
trên Internet theo quy định của pháp luật;
5. Bảo vệ mật khẩc, khoá nật mã, thông tin cá nhân, hệ thống thuết bị của minh và chấp 1
hành các quy định của pháp luật về an toàn, an ninh thông tin;
6. Không được kinh doanh lại các dịch tụụ Internet dưới bất kỳ hình thức nào;
7. Khi pác hiệng tin điện tử trên kelernet có nội dung chống lại Nhà
Đóng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, gây mất an trình trợi sự xã hội phát nham chóng
thông báo cho các cơ quan chức năng để xử lý.
Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng trò chơi điện tử công cộng:
1. Được chơi các trò chơi thên tư, trừ các trò chơn điện tử bị cám theo quy định của 1
háp luật;
2. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet quy định tại Điều 3 Nội quy này;
3. Lựa chọn trò chơi điện tử phù hợp với độ tuổi của mình;
4. Không được lợi dụng trò chơi điện tử để thực hiện hành vì vi phạm pháp luật:
3. Trực hiện việc đăng ký thông tin cá nhân thec yêu cầu rủa Bộ Thông tin và Truyền
thông;
6. Chấp hành quy định về quản lý giờ choi, quy định về thời gian hoạt động của điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
7. Được doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử bảo đảm quyền lợi theo quy tắc
của trả choi diện tử và quy tàc giải quyết khiếu ng, nành chấp được rõng bố trên trong hiệi
thông tin điện tử củng cấp dịch vụ của doanh nghiệp.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
II. Biển hiệu:
1. Điểm chỉ có truy nhập internet:
ĐIỂM TRUY NHẬP INTERNET CÔNG CỘNG
- Tên điểm:
- Số điện thoại:   , Số đăng ký kinh doanh:
2. Điểm cung cấp trả choi điện tử công cộng không có truy nhập inerner:
ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRÒ CHOI ĐIỆN TỬ
CÔNG CỘNG
- Tên điểm:
- Số điện thoại:   , Số đăng ký kinh doanh:
3. Điểm truy nhập Internet có cung dịch vụ trò chưỉ điện tử công cộng:
ĐIỂM TRUY NHẬP INTERNTT VÀ DỊCH VỤ TRÒ
CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
- Tên điểm:
, Số đăng ký kinh doanh:
Phụ lục II
(Ban hành kèm theo Quyết định số 32/2014/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 0 năm 2014 của UBND tỉnh An Giang
Số mẫu   Tên mẫu
Mẫu số 01a/GCN   Giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò choỉ điện tử công cộng (Áp dụng đối với chủ
điểm là cá nhân)
Mẫu số 01b/GCN   Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng (Ấp dụng đối với chủ
điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Mẫu số 02a/ĐĐN   Đơn đề nghị cấp giảy chứng nhận đủ điêu kiện hoạt động
điểm cung cấp địch vụ trò chơi điện tử (Áp dụng với chủ
điểm là cá nhấn)
Mẫu số 02A/ĐPN 4 Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điểu kiên hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử (Áp dụng với chủ 1
điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Mẫu số 03a/ĐĐN   Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giảy chứng nhận đủ điểu kiện.
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chời điện tử công cộng T.
(Áp dụng cho chủ điểm tà cá nhân)
Mẫu số 03b/ĐĐN   Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điểu kiện /.
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng
(Áp dụng cho chủ điểm tà tổ chức, doanh nghiệp)
Mẫu số 04a/ĐĐN   Đan đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điểu hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chưi điện tử công cộng (Ấp
dụng cho chủ điểm là cá nhân)
Mẫu số 04b/ĐĐN   Đơn đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt :
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng (Ấp

Mẫu số 05/QĐ   Quyết định gia hạn giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Mẫu số 0Ga/ĐĐN   Đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điểu kiện boạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chi điện tử công cộng (Ấp
dụng cho chủ điểm là cá nhân)
Mẫu số 06b/ĐĐN   Đơn để nghị cấp lại gây chứng nhận âu điểu kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng (Ấp
dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Mẫu số 01a/GCN
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND THÀNH PHỐ/THỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XÃ/HUYỆN.
Số GCN:.   ....... , ngày... tháng....năm 20....
GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐÍ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CỨNG CẤP DỊCH VỤ
TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Có giá trị đến ngày...tháng...năm...)
Cấp lần đầu ngày ...tháng..... năm....
Sửa đổi, bổ sung/cấp lại ngày... tháng... năm...
(Ap dụng đối với chủ điểm là cá nhân)
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ/THỊ XÃ/HUYỆN...
CHỨNG NHẬN
Họ và tên chủ điểm:
Số CMND: .   . ; Ngày cấp: / Nơi cấp:
Địa chỉ nơi ở hiện tại:.
Điện thoại (Tel.):.   Fax:.
Địa chỉ thư điện tử:.
Số giấy chứng nhận ĐKKD:.
Đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
theo các quy định sau đây:
1. Tên điểm:
2. Đại chỉ của điểm (số nhà, thán/phố, xã/phường/chị trấn, quận/huyện/thị xã/thành -
phố, tình/thành phố trực thuộc Trung ương):
3. Tổng diện tích các phòng máy (mf):
Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử chỉ được hoạt động tại địa chỉ quy định
tại điểm 2 thấy nhúng nhân này, không được hoạt động từ 22 gia đểm đến 8 giờ sáng
hôm san, duy trì đáp ứng đây đủ các điều kiện hoạt động và thực hiện các quyền và
nghĩa vụ quy định tại Điểu tử Quy định về quản lý điểm truy nhập meossi công cộng
và điểm củng cấp dịch vụ trù chơi điện tử cống nộng trên địt bàn tỉnh An Cing (Ban.
hành kèm thec Quyết định số 2614/QĐ-UBND ngày tháng năm 2014 của
UBND tỉnh An Giang)./.
CHỦ TỊCH UBND THÀNH PHỐ/THỊ
XÃ/HUYỆN..
(Ký, ghi rõ họ và tên & đóng dấu )
Mẫu số 01b/GCN
UBND TỈNH AN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND THÀNH PHỐ/THỊ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XÃ/HUYỆN..
....... , ngày ... tháng.....năm 20...
Số GCN:
GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG BIỂM CỦNG CẤP DỊCH VỰ
TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Có giá trị đến ngày...tháng...năm...)
Cấp lần đầu ngày...tháng.....năm...
Sửa đổi, bổ sung/cấp lại ngày... tháng... năm...
(Ap dựng đối với chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ/THỊ XÃ/HUYỆN.
CHỨNG NHẬN
Tên chủ điểm:..
Số giấy chứng nhận ĐKKD hoặc số quyết định thành lập:.
Địa chỉ trụ sở chính:..
Điện thoại :..   ..Fax:..
Địa chỉ thư điện tử:.
Đù điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
theo các quy định sau đây:
1. Tên điểm:
2. Địa chỉ của điểm (số nhà, thôn phố, xã/phườngthị trấn, quận/truyện/thị xã/thành.
phố, tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương):..
3. Người quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
a) Họ và tên:.
b) Điện thoại:
c) Số CMNDT   . ; Ngày cấp: ; Nơi cấp:
4. Tổng điện tích các phòng máy (m2):
Điểm cung cấp dịch vụ trò nhơi điện tử chỉ được hoạt động tại địa chỉ quy định
tại điểm 2 Giấy chứng nhân tráy, không được hoạt động từ 22 gio đém đến 8 giệ sáng
hóm sau, duy tỉ đáp ứng đấy bủ các điều kiện hoạt động và thực hiện các quyền và
nghĩa vụ quy định tại Triển 1 Quy định về quản lý điêm truy nhập Ionestet công công
và điểm cụng cấp dịch vụ trò phơi điên tử công cộng trên địa bàn tỉnh An Giang (Ban.
hành bảm theo Quyết định số /2014/QĐ-UBND ngày tháng 120.2014 của
UBND tỉnh An Giang)./.
CHỦ TỊCH UBND THÀNH PHỐ/THỊ
XÃ/HUYỆN...
(Ký, ghi rõ họ và tên & đóng dấu)
Mẫu số 02a/ĐĐN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CING CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN Tử
(Ap dụng vối chủ điểm là cá nhân)
Kính gửi: Ủy ban nhân dân Thành phố/Thị
Xã/Huyện.
Tời đề nghị được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động trò chợi điện tử
công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:.
Số CMND:.   .Ngày cấp:.   .. Nơi cấp:.
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:   . Địa chỉ thư điện tử:.
2. Tên điểm:.
3. Số đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:...
4. Địa chỉ của địa điểm kinh doanh (số nhà, thên/phố, xã/phường/thị trấn,
quận/huyện/thị xã/thành phố, tính/thành phố trực thuộc Trung ương):
5. Tổng diện tích các phòng máy (m2):
6. Số lượng máy tính dự kiến:
Phần 2. Tài liệu kèm theo
1. Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng;
2. Bán sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểm;
3. Các tài liệu liên quan khác (nếu có) .
Phần 3. Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tỉnh hợp pháp của nội dung
trong đơn đề nghị cắc gây chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp gây chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở.
nhơi điện tử công công, tôi cam kết gữa an ninh trật tự địa phương, vuân thủ các quy
định về phòng chông cháy nổ của cơ quan công an và chấp hành nghiêm chính các
quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng//.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu số 02b/ĐĐN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ
(Ap dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi: Ủy ban nhân dân Thành phố/Thị
Xã/Huyện.
Tên tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc số quyết định thành lập của tổ chức:
Số:   ..Ngày cấp:.   . Cơ quan cấp:
- Địa chỉ trụ sở chính:.
- Điện thoại liên hệ:..   ...Fax:.
- Địa chỉ thư điện tử:
2. Tên điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử trên mạng:..
2. Thông tin của người quản lý trực tiếp điểm cang cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng:
- Họ và tên:.
- Số CMND:   .Ngày cấp:   .. Nơi cấp:
- Điện thoại liên hệ:   .Địa chỉ thư điện tử:
4. Địa chỉ của địa điểm kinh doanh (số nhà, thôn/pbố, xã/phường/thị trấn,
quận/huyện/thị xã/thành phố, tình/thành phố trực thuộc Trung ương)...
5. Tổng diện tích các phòng máy (m2):
6. Số lượng máy tính dự kiến: .
Phần 2. Tài liệu kèm theo
1. Bán sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm cưng cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng;
2. Bản sao có đường thực chứng minh nhân dân của người quản lý trực tiếp điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
3. Các tài liệu liên quan khác (nếu có)
Phần 3. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Các trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội dung
trong đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiệt hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điển cung cấp dịch vụ tó.
chơi diện tử công công theo đơn này, (tên tổ chức, doanh nghiệp) cam kết giữ an ninh
trật tự địa phương, mần thủ các quy định về phòng chống cháy hổ của cơ quan công
an và chấp hình nghiêm chính các quy định của pháp luật Việt Nam về cang cấp dịch
vụ trò chơi điện tử trên mạng./.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
Mẫu số 03a/ĐĐN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
SửA ĐỐI, BỞ SƯNG GIÁY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG
ĐTỀM CƯNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là cá nhân)
Kinh gửi: Ủy ban nhân dân Thành phố/Thị Xã/Huyện..
Têi đề nghị được sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận thì điều kiện hoạt động tẻ.
chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:.
Số chứng ninh nhân dân:....... Ngày cấp:......................................................................................................................
Điện thoại liên hệ:   Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:
Địa chỉ.
3. Giểy chứng nhận đã đầu kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò thơi điện tử
công cộng số.......... cấp ngày.... tháng............ năm..............................................................................................................................   công cộng số
Phần 2. Nội dung và lý do sửa đổi, bổ sung
1. Nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung:
2. Lý do sửa đổi, bổ sung:
Phần 3. Tài liện kèm theo
- Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểr:
- Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
Phần 4 Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịu tránh nhiệm trước pháp luát về tình chính xác và tính hợp pháp của nội dung
trong đơn tổ nghị sữa đổi bổ sung giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu: kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đó tiều hiện hoạt động điểm cung cáp dịch vụ trở
nhơi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung tôi sở tiếp tạo chấp hành nghiêm chính các
quy định các phấp loật Việt Nam về cung cấp dịch vụ tò chơi diện tư trên mạng theo.
quy định.
CHỦ ĐIỀM
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu số 03b/ĐĐN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
SỬA ĐỒI, BỔ SCNG GIÁY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG
ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi: Ủy ban nhân dân Thành phố/Ta Xã/Huyện..
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị được sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận
đủ điều kiện hoạt động trỏ chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1.Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
- Địa chỉ trụ sở chính:.
- Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:
Địa chỉ:.
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử.
công cộng số .
Phần 2. Nội dung và lý do sửa đổi, bổ sung
1. Nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung:
2. Lý do sửa đổi, bổ sung:
Phần 3. Tài liệu kèm theo
Các tài hiệu liên quan (tiếu có)
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịa trách nhiệm trước pháp luật về tình chính xác và tỉnh hợp pháp của nội dung
trong đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm sung
cấp địch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nắc được cấp giáy chúng nhận đủ điêu kiện hoạt động điển cung cáp dịch vụ tro.
chơi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung, thên tế chức, danh nghiệp) sẽ tiếp ục chấp
hành nghiêm chính các tuy định của pháp luật Việt Nam về cung cáp dịch vụ trò chơi
điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
Mẫu số 04a/ĐĐN
CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..., , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐTỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỪ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là cá nhân)
Kính gử: Ủy ban nhân dân Thành phố/Thị Xã/Huyện.
Tôi đề nghị gia bạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động trò chơi điện tử
công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:
Số chứng minh nhân dân:...... Ngày cấp:................................................................................................................................................   Số chứng minh nhân dân:.
Điện thoại liên hệ:   .. Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cang cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cặng:
Tên điểm:.
Địa chỉ:
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện trí
công cộng số .
Phần 2. Lý do và thời gian đề nghị gia hạn
Lý do đề nghị gia hạn:.
Thời gian đề nghị gia hạn:
Phần 3. Tài liệu kèm theo
- Bản sao có chứng thực chứng minh thư nhân dân của chủ điểm;
- Các tài liệu kèm theo (nếu có).
Phần 4. Cam kết
Tối xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp phảo cửa nội dung
trong đơn đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ tiều kiệp hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi diện tử công cộng và các tải liệu kem theo.
2. Nếu được cấp gia bạn giấy chứng nhận đủ điểc kiệt hoạt động điểm cong cấp dịch.
vụ trỏ choỉ điện tử tiếp tục chấp hành nghiêm chính các quy định của
pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò choi điện cử trên mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu số 04b/ĐĐN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày ... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN
GIẤY CHỨNG NHẬN DỬ ĐIÊU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CỔNG CỘNG
(Áp dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi: Ủy ban nhân dân Thành phố/Thị Xã/Huyện..
Tên tổ chức, doanh nghép) để nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt
động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
L. Tên tổ chức, doanh nghiệp:
Địa chỉ trụ sở chính:.
Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện rử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ: :
3. Giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động tiểm cung cấp định vụ trù chơi điện tử
công cộng số................ cấp ngày....... tháng............................................................   công cộng số.
Phần 2. Lý do và thời gian đề nghị gia hạn
Lý do:
Thời gian đề nghị gia hạn:...... tháng
Phần 3. Tài liệu kèm theo (nếu có).
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịn cách nhiệm truộc pháp luật về tính chính xác và tính lợp pháp của nội dung
trong đơn đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đó điển kiện hoạt động điểm sung cấp địch
vụ trò chơi điện tử công cộng và các tải liện kèm theo.
2. Nên được cấp gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
vụ trở thời điện tử công cộng. (tên tổ chín, doanh nghiệc xã chấp hành nghiêm
nhỉnh các quy định của phán luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trẻ choi tiện rử trên
mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng đấu)
Mẫu số 05/QĐ
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND THÀNH PHỐ/THỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XÃ/HUYỆN..
Số Quyết định:.   ....... ngày....... tháng...... năm 20...
QUYẾT ĐỊNH GIA HẠN
GIẤY CHỨNG NHẬN DỬ DIỂT KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỀM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TC CÔNG CỘNG
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ/THỊ XÃ/HUYỆN...
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. của bạn thời gian có hiệu lực của Giấy chứng nhận đà điều kiện hoạt đóng
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng số.
của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử củng cộng..(tên điển) địa
chỉ:   .....đến ngày..... tháng..... năm....
Điều 2. Chủ điểm cung cấp dịch vụ trẻ chợi điện tử công cộng có trách nhiệm thi hành
CHỦ TỊCH UBND THÀNH PHỐ/THỊ
XÃ/HUYỆN.
(Ký, ghi rõ họ và tên & đóng dấu )
quyết định này./.
Mẫu số 06a/ĐĐN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỀM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là cá nhân)
Kính gửi: Ủy ban nhân dân Thành phố/Thị Xa/Huyện.
Tội đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiên hoạt động trò chơi điện tử công
cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1.Họ và tên của chủ điểm :
Số chứng minh nhân dân:   hứng minh nhân dân:....... Ngày cấp:............. Nơi cấp:.............................................................................................................................   .....Ngày cấp:...   Nơi cấp:.
Điện thoại liên hệ:   Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ:
2.Giấy chứng nhận đó điều; kiện hoạt đông tiểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng số .   ..... cấp ngày..... tháng.......năm..........
Phần 2. Lý do đề nghị cấp lại
Phần 3. Tài liệu kèm theo
2. Bản sao có chứng thực chứng minh thư nhân dân của chủ điểm.
2. Các tài liệu liên quan khác (nếu có):
Phần 4. Cam kết
Tôi xi7 cam kết:
1. Chịc trách nhiệm trước pháp luật về tảnh chính xác và tính hợp pháp của nội dung
trong đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đi điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ.
tró chơi điện tử sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp loác
Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu số 06b/ĐĐN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
GIÁY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là tổ chức)
Kính gửi: Ủy ban nhân dân Thành phố/Ttrị Xã/Huyện.
(Tân tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị cấp lại giấy chứng nhân đủ điều kiện hoạt
động trò chơi điện từ công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
Địa chỉ trụ sở chính:
Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện từ công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ.
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng số .   ....... cấp ngày....tháng...năm.......
Phần 2. Lý do đề nghị cấp lại
Phần 3. Tài liệu kèm theo (nếu có)
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức; doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tình hợp pháp của nội dung
trong đơn đề nghị cấp tại giấy chứng nhân đủ điều kiện hoạt đệng điểm cung cấp định
vụ trò chơi điện tử công cộng và các tải liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ.
thô chơi điện tử công cộng, (Tiên tổ chức, doanh nghiệp) sẽ chấp hành nghiêm chính
các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
