Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thối gan ký: 17.11.2014 15:07:05 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 22 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định diện tích tối thiểu đối với đất ở được phép tách thửa
trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Cản cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ Quy, 3
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số: 538/TTr-STNMT ngày 08/10/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định diện tích đất tối thiểu được phép tách thửa để
thực hiện các quyền của người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Bình Dương. Các
thủa đất mới hình thành và thửa đất còn lại sau khi được tách thửa phải cơ diện
tích không được nhỏ hơn diện tích tối thiểu được quy định tại Quyết định này.
2. Quyết định này không áp dụng cho các trường hợp sau:
a) Các giao dịch về quyền sử dụng đất có tách thửa đúng quy định pháp.
luật về đất đai, xây dựng đã được công chứng, chứng thực hoặc đã được Ủy ban.
nhân dân cấp xã xác nhận trước ngây Quyết định này có hiệu tạc thi hành;
b) Các thửa đất được tách thửa do Nhà nước thu hồi một phần thửa đất;
c) Bán nhà thuộc sở hữu Nhà nước theo Nghị định số 34/2013/NĐ-CP
ngày 22/4/2013 của Chính phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước:
d) Đất hiển tặng cho Nhà nước, đất cho tặng hộ gia đình cá nhân để xây.
dựng nhà tình nghĩa, nhà tình thương.
Điền 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có yêu cấu tách thửa;
2. Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thực hiện các thủ tục về tách thửm.
theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Diện tích tối thiểu đối với đất ở được phép tách thửa trên địa
bàn tỉnh Bình Dương
1. Diện tích tối thiêu đối với đất ở được gáp tách thửa theo đơn vị hành
chính của các huyện, thị xã, thành phố được quy định như sau:
Đơn vị hành chính   Đất ở (m2)
Tại các phường   60
Tại các thị trấn   80
Tại các xã   100
2. Các thửa đất mới hình thành và còn lại sau khi tách thửa theo qui định.
tại Khoản 1 Điều này phải bảo đảm:
a) Đối với thửa đất ở sau khi được tách thửa phải tiếp giáp đường và có
kích thước bể rộng và chiều sâu của thửa đất tối thiểu là 4m;
b) Thửa đất không thuộc khu vực phải thu hồi đất đã được công bố hoặc
đã có Quyết định thu hồi đất.
Điều 4. Một số quy định cụ thể về tách thửa
1. Diện tích được phép tách thửa theo các mức quy định tại Quyết định
này không tỉnh phần diện tích đất thuộc hành lang bảo vệ công trình công cộng:
2. Trường hợp người sử dụng đất đề nghị tách thửa đất thành thửa đất có
diện tích nhó hơn diện tích tối thiếu đồng thời với việc đề nghị được hợp trửa
đất đó với thửa đất khác liền kể để tạo thành thửa đất mới có diện tích bằng hoặc
lớn hoa điện tích tối thiệc được tách thửa thì được phép tách thửa đồng thời với.
việc hợp thửa và cắp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất (sau đây viết tắt là Giấy chứng nhận) cho thửa đất
mới;
3. Trường hợp đất ở thuộc các dự án đã được Nhà nước giao đất, phân lô.
theo quy hoạch chi tiết được duyệt thì thửa đất được xác định theo dự án và quy
hoạch chi tiết đã được phê duyệt. Trưởng hợp có nhu cầu rách thửa thi thửa đất
mới được hình thành phái thoa mận với các điều kiện quá định tại quy chế quán
lý xây dựng khu dân cư và được Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét giải quyết.
cụ thể;
4. Thửa đất đang sử dụng được hình thành trước ngày 01/7/2007 thì được.
cấp Giấy chứng nhận nếu đủ điển kiện theo quy định của pháp luật về đất đai;
5. Thửa đất được hành thành do người sử dụng đất tự tách ra từ thửa đất
đang sử dụng kể từ ngày Quyết định này có hiệu lục thở về sau mà thửa đất đó
có diện tích chó hơn diện tích tối thiểu được tách thửa thì không được cấp Giấy
chứng nhận, không được làm thủ tục thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển
nượng, tăng cho, cho thuê quyền sử đọng đất hoặc thể chấp, bảo lãnh, góp vốn
bằng quyền sử dụng đất.
2
Điều 5. Xử lý các trường hợp cá biệt
1 Một số trường hợp cá biệt có nhu cầu tách thửa nhưng không đảm bảo.
diên tích tối thiếu theo quy định này, giao cho Ủy ban nhân dân huyện, thị xã,
thành phố xem xét giỏệ quyết cụ thể thông qua Hội đồng tư vần. Tuy nhiện, diện.
tích thửa đất mới hình thánh và còn lại sau khi tách thủa phải có diện tích tối
thiếu là 36m3 và có kích thước bể rộng và chiều sâu tối thiểu là 3m;
2. Giao Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố quyết định thành phần
Hội đông tư vấc; quy định rô mách nhiệm, nghĩa vụ và quyền hạn; cơ chế hoat
động và chế độ báo cáo theo đúng quy định pháp luật hiện hành;
3. Giao Chủ tịch Ủy ban nhân đân các xã, phường, thị trấn chịu trách
nhiệm việc trình thủng qua Hội đông tư vấn một số trường hợp rả biệt có nha.
cầu tách thửa đối với đất ở trên địa bàn.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngà , kể từ ngày kỷ và
thay thế Quyết định số 28/2013/QĐ-UBND ngày 27/9/20 Tỷ tran
dân tỉnh về việc quy định điện tích tối thiên các loại đấu tách thửa
trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh: Pháng các sở, ban
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thào Phò; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các xã, phường, thị trần; các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DẬN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường:   PHÓ CHỦ TỊCH THƯƠNG TRỰC
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực: Tỉnh ủy. HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- CT và PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, Ngành; 1
- TT công báo tỉnh; Website tỉnh BD;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- LĐVP, Lâm, CV TH; HCTC;
- Lưu: VT.   Trần Văn Nam
3
