Enai: thongtnhinhphuặc hinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 21.01.2015 09: 56:58 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 30 tháng 12 năm 2014
CỔNG THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế công tác thi đua, khen thưởng
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng
ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ kyết đửa đổi; bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng
ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ quý định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen.
thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng:
Căn cứ Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung nhột số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày
15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi
đua, Khen thưởng;
Căn cứ Nghị định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Thi đua, Khen thưởng năm 2013;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-BNV ngày 29 tháng 8 năm 2014 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày
15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thí
đua, Khen thưởng, Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2012
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP
ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ và Nghị định số 65/2014/NĐ-CP
ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2013;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 492/TTr-SNV ngày
29 tháng 12 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế công tác thi đua, khen
thưởng trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định số 34/2011/QĐ-UBND ngày 12 tháng 12 năm 2011 về việc.
Ban hành Quy chế công tác thi đua, Khen thưởng trên địa tỉnh Bền Tre;
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Hội
đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, các cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   TgỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Ban TĐKT TW (HN, TP HCM);
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ
Tư pháp (để kiểm tra)
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;
- Thường trực HĐND tỉnh;   Võ Thành Hạo
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Thành viên HĐTĐKT tỉnh;
- Chánh, các PCVPNC;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- Các Ban đảng;
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Ban Thi đưa - Khen thưởng (sở Nội vụ);
- UBND các huyện, thành phố;
- Doanh nghiệp NN; Công ty Cổ phần ;
- Đài PTTH; Báo Đồng khởi;
- Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh (2b);
- Phòng Tiếp công dân (để niêm yết);
- Phòng NC: VHXH, TH, TTTH;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÊN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 38/2014/QĐ - UBND
ngày 30 tháng 12 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về việc tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen
thưởng trên địa bàn tỉnh, bao gồm: Đối tượng thi đua, khen thưởng; trách nhiệm
và thẩm quyền quyết định khen thưởng của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ.
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;
xã, phường, thị trấn, các đơn vị thuộc các thành phần kinh tế, các đơn vị sự
nghiệp; quy định về nội dung thi đua, trách nhiệm tổ chức các phong trào thị
đua; các danh hiện hình thức khen thưởng; thủ tục hồ sơ đề nghị
khen thưởng; (mịnh đuà; khen thưởng.
Điều 21 Đối tượng áp dụng
Tập thể, cá ngân trọng các cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã bội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, lực lượng vũ
trang nhân dân, các đơn vị sự nghiệp, các tổ chức kinh tế thuộc các thành phần
kinh tế; người dân trong tỉnh; tập thể, cá nhân ngoài tỉnh, người Việt Nam đang
sinh sống d nước ngoài, người nước ngoài và các tổ chức nước ngoài có thánh
tích tiêu biểu, xuất sắc đóng góp cho sự nghiệp phát triển kinh tế văn hoá - xã
hội, an ninh, quốc phòng của tỉnh đều được khen thưởng theo Quy chế này.
Điều 3. Nguyên tắc thi đua và căn cứ xét tặng các danh hiệu thi đua
1. Nguyên tắc thi đua
a) Thực hiện trên nguyên tắc tự nguyện, tự giác, công khai, bảo dâm tỉnh:
thần đoàn kết, hợp tác và cùng phát triển;
b) Tập thể, cá nhân thực hiện việc đăng ký danh hiệu thi đua hàng năm
trước ngày 15 tháng 2; ngành Giáo dục và Đào tạo đăng ký trước ngày 30
tháng 10 hàng năm.
2. Căn cứ xét danh hiệu thi đua
Xét danh hiệu thi đua căn cứ vào phong trào thi đua, kết quả thực hiện.
các nội dung thi đua, tiêu chỉ thi thua, tiêu chuẩn danh hiệu thi đua; tập thể, cá
nhân không đăng ký danh hiệu thi đua sẽ không được xem xét tặng các danh
hiệu thi đua.
3
Điều 4. Nguyên tắc khen thưởng và căn cứ xét khen thưởng
1. Nguyên tắc khen thưởng
a) Thực hiện khen thưởng phải bảo đảm chính xác, công khai, công bằng
và kịp thời trên cơ sở đánh giá đúng công trạng, thành tích của các tập thể và cả
nhân, cơi trọng chất lượng theo tiêu chuẩn. Lưu ý thành tích đạt đến mức nào.
khen thưởng đến mức đó;
b) Củng một đối tượng, củng một thời gian chí được xét tặng một danh
hiệu thi đua hoặc một hình thức khen thưởng của cấp tỉnh;
c) Cấp nào quản lý về tổ chức (biên chế), cán bộ, công chức, viên chức.
người lao động và quỹ lương thì cấp đó thực hiện việc xét khen thưởng hoặc để
nghị cấp trên khen thưởng;
đ) Cấp nào quản lý về tổ chức, chủ trì quan hệ phối hợp thì cấp đó thực
hiện việc xét khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng;
() Tập thể, cá nhân trong cùng một năm công tác được xét tặng không quả
02 Bằng khen của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh (bao gồm khen thưởng theo
chuyên để và khen thưởng tổng kết năm, trừ khen thưởng đột xuất):
c) Đối với một đơn vị cơ sở xem xét khen thưởng khi tỉnh tỷ lệ phần trăm
nếu không được một tập thể, một cá nhân thì được tỉnh là một tập thể, một cá
nhân để xét khen thưởng hoặc đề nghị khen thưởng và số lẻ từ,6 trở lên được
làm tròn là 1.
2. Căn cứ xét khen thưởng
Lập được thành tích tiêu biểu xuất sắc, được bình xét trong các phong
tràn thi đua do tỉnh, thành phố, huyện và sở, ban, ngành đoàn thể tỉnh phát động
hoặc lập được thành tích đột xuất, tiêu biểu, xuất sắc.
Điều 5. Trách nhiệm tổ chức phong trào thi đua
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phát động, chỉ đạo phong trào thi đua
trên địa bàn tỉnh.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, các cơ quan, tổ chức,
đơn vị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp phát động, chỉ đạo phong trào thi đua
trong phạm vi ngành, địa phương, đơn vị mình quản lý, chủ trì phối hợp với Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, xã hột
nghề nghiệp các cấp để tổ chức vận động nhân dân tham gia phong trào thi đua
thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ chính trị của ngành, địa phương và của tỉnh.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị các cấp
trong tỉnh, các tổ chức thành viên Mặt trận, trong phạm vị chức răng, quyền.
bạn, nhiệm vụ của mình, giám sát việc thực hiện các quy định về thi đưa, khen
thưởng, kiến nghị bổ sung sửa đổi những bất hợp lý liên quan đến công tác thì
đua, khen thưởng. Phối hợp với các cơ quan nhà nước cung cấp tuyên trayền
vận động các tầng lớp nhân dân tham gia thực hiện tốt các phong trào thi đua
của tỉnh và của tổ chức mình.
4
4. Đối với các cơ quan thông tin đại chúng của tỉnh và Trung ương đóng
trên địa bàn tỉnh để nghị thường xuyên theo dõi, tuyên truyền, cổ động phong
trào thi đua; phổ biến những kinh nghiệm và nêu các gương điển hình tiên tiến,
gương người tốt việc tốt.
Chương II
DANH HIỆU THI ĐUA VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯƠNG
Điều 6. Danh hiệu Lao động tiên tiến” “Chiến sĩ tiên tiến”
Danh hiệu Lao động tiên tiến”; Chiến sĩ tiên tiến” được xét tặng cho cá
nhân đạt các tiêu chuẩn quy định tại khoản 6 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2013 và Điều 5 Nghị định số.
65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng năm
2013 và không giới hạn số lượng. Riêng đối với những người hoạt động không
chuyên trách ở ấp, xã và tương đương thì danh hiệu này do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp xã xét tặng với tỷ lệ không quá 30%.
Điều 7. Danh hiệu “Tập thể lao động xuất sắc”, Đơn vị quyết thắng”.
1. Danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc”, Đơn vị quyết thắng” được xét
tặng cho tập thể theo quy định tại Điều 27 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003
và khoản 2 Điều 6 Thông tư số 07/2014/TT-BNV ngày 29 tháng 8 năm 2014
của Bộ Nội vụ hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-
CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Thi đua, Khen thưởng, Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm
2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ và Nghị định số
65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng năm
2013;
2. Tỷ lệ xét đề nghị tặng danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc”;
a) Đối với sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh: Chọn 30% trong tổng số phòng.
ban, đơn vị trực thuộc và tương đương có đủ tiêu chuẩn theo quy định.
b) Đối với cấp huyện, thành phố: Xét chọn 30% trong tổng số phòng, ban
các đơn vị tượng đương thuộc huyện, thành phố và 30% Ủy ban nhân dân xã.
phường, thị trấn có đủ tiêu chuẩn theo quy định.
c) Các loại hình doanh nghiệp chọn 25% trong tổng số đơn vị trực thuộc
như xi nghiệp, phòng, phân xưỡng có đủ tiêu chuẩn theo quy định.
đ) Đối với đơn vị sự nghiệp chọn 25% trong tống số trường học, bệnh.
viên Chỉ cục, Trung tâm và tương đương là 25% các tập thể khoa, phòng trực
thuộc.
5
Điều 8. Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Tặng cho các đơn vị, địa phương đạt các tiêu chuẩn quy định tại Điều
26 Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2003 đã được tổ chức thi đua theo cựm,
khối, dăng ký và ký kết giao ước theo quy định của cấp có thẩm quyền, bao
gồm những tập thể tiêu biểu xuất sắc dẫn đầu trong từng ngành, lĩnh vực được.
cụm, khối bình chọn và đề nghị. Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh có từ 05 đơn
vị trực thuộc (có đủ tư cách, pháp nhân) trở lên được tổ chức thi đua theo cạm,
khối để xét tặng cờ thi đua của tỉnh hàng năm.
2. Tặng cho các đơn vị, địa phương đạt thành tích tiêu biểu xuất sắc nhất
trong phong trào thi đua theo chuyên đề do Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh phát
động được đánh giá bình chọn là đơn vị dẫn đầu khi sơ kết, tổng kết từ 3 năm
trở lên.
3. Căn cứ vào tình hình thực tế các phong trào thi đua yêu nước trong xây
dựng phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng của tỉnh, Ủy ban nhân dân.
tỉnh quy định số lượng cờ thi đua của tỉnh tặng cho các đơn vị tham gia cụm,
khối thi đua hàng năm và các đơn vị, địa phương tham gia phong trào thi đua
theo chuyên đề trên địa bàn tỉnh.
Điều 9. Giấy khen
Tặng cho tập thể, cá nhân đạt các tiêu chuẩn quy định tại khoản 42 Điều 1
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2013 và
Điều 25 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP. Việc xét tặng Giấy khen cho tập thể, cá
nhân do Thủ trưởng, cơ quan, đơn vị, địa phượng căn cứ vào tình hình thực tế
quy định tiêu chuẩn và tỷ lệ khen thưởng của cấp mình.
Điều 10. Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Khen thưởng theo cộng trạng và thành tích đạt được: Thực hiện theo
khoản 39 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của Luật Thi đua, Khen
thường năm 2013 và Điều 24 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP.
a) Đối với cá nhân
- Có đủ tiêu chuẩn theo quy định với tỷ lệ không quá 15% trong tổng số
lao động của mỗi đơn vị cơ sở;
- Người hoạt động không chuyên trách ở ấp, xã và tương dương: Mỗi xã.
phường, thị trấn loại 1, loại 2 tặng 03 Bằng khen, loại 3 tặng 02 Bằng khen;
- Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp là người không hướng lương nhà
nước có thành tích tiêu biểu xuất sắc hàng năm; mỗi huyện, thành phố xét chọn
không quá 05 cá nhân.
b) Đối với tập thể
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh (tổ chức chính trị - xã hội), các
huyện, thành phố và tương đương hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được bình xét
trong phong trào thi đua hàng năm theo cụm, khối thi đưa tổng số điểm bình xét
thi đua:
6
+ Đạt từ 965/1.000 điểm trở lên đối với sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh,
các huyện, thành phố và tương đương có tiêu chí định lượng (có điểm thưởng);
+ Đạt 950/1.000 điểm đối với sở, ban, ngành, đoàn thể chính trị xã hội
tỉnh không có tiêu chí định lượng (không có điểm thưởng).
- Đối với các tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp cấp tỉnh xét
tặng 50% tổng số thành viên tham gia khối thi đua và đạt tổng số điểm hình xét
từ 970/1.000 điểm trở lên.
- Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xét tặng 15% cho các đối
tượng có đủ tiêu chuẩn theo quy định như sau:
+ Phòng, ban và tương đượng thuộc sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh,
cấp huyện và xã, phường, thị trấn.
+ Phòng, đơn vị trực thuộc và tương dương thuộc các loại hình doanh.
nghiệp.
+ Phòng và tương đương thuộc Chi cục, Trung tâm là đơn vị hành chính,
đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh.
- Đối với xã, phường, thị trấn: Mỗi xã, phường, thị trấn xét chọn 01 ấp
(hoặc khu phố), 01 ban, ngành, đoàn thể có thành tích tiêu biểu xuất sắc.
c) Đối với công nhân, nông dân, người lao động
Công nhân, nông dân, người lao động gương mẫu chấp hành tốt chủ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước đạt một trong các tiêu
chuẩn sau:
- Lập được nhiều thành tích tiêu biếu, xuất sắc hoặc thành tích đột xuất
xuất sắc, tiêu biểu trong lao động, sản xuất có phạm vi ảnh hưởng trên địa bàn
huyện, thành phố và trên địa bàn tỉnh.
- Công nhân có 01 sáng kiến trở lên mang lại lợi ích thiết thực và có đóng
góp trong việc giúp dỡ đồng nghiệp để nâng cao trình độ, chuyên môn, tay.
nghề.
- Nông dân có mô hình sản xuất hiệu quả từ 1 năm trở lên, có đóng góp
giúp đỡ hộ dân xoá đói giảm nghèo.
2. Khen thưởng chuyên đề:
a) Tập thể, cá nhân đạt thành tích tiêu biểu xuất sắc sau khi kết thúc đợt
thi đua theo chuyên để do Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
phát động hoặc do sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh phát động có phạm vi ánh.
hưởng trên địa bàn tỉnh được Thường trực Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc
Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh phê duyệt kế hoạch phát
động ngay từ lúc ban hành.
Cơ cấu số lượng xét khen thưởng của mỗi chuyên để: chuyên để chỉ có
02 cấp tham giai cấp tỉnh 40%, cấp huyện 60%; chuyên để có 03 cấp tham gia:
7
cấp tỉnh 20%, cấp huyện 20%, cấp cơ sở 60%. Số Bằng khen tối da cho mỗi
chuyên để đối tượng là cá nhân, tập thể trực tiếp thực hiện chuyên để:
Tổng kết 2 năm: Tặng 8 Bằng khen cho 03 tập thể, 05 cá nhân.
Tổng kết 3 năm: Tặng 10 Bằng khen cho 04 tập thể, 06 cá nhân.
Tổng kết 4 năm: Tặng 12 Bằng khen cho 05 tập thể, 07 cá nhân.
Tổng kết 5 năm: Tặng 15 Bằng khen cho 06 tập thể, 09 cá nhân.
b) Khen thưởng các đợt thi đua ngắn hạn theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh giao các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh chủ trì, số
hượng xét khen thưởng theo chỉ đạo của từng đợt, phải phù hợp với quy mô và
phạm vi phát động (việc khen thưởng này, phải có sự trao đổi thống nhất ngay
cử lúc phát động của sở, ngành chủ trì với Thường trực Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng tỉnh)
3. Khen thưởng đột xuất
a) Tập thể, cá nhân có thành tích cứu người, bảo vệ tài sản Nhà nước và
nhân dân, gương người tốt việc tốc, gương tiêu biểu trong phòng, chống tội
phạm, tệ nạm xã hội, vi phạm trật tự an toàn xã hội, có phạm vi ảnh hưởng trên
địa bàn tỉnh;
b) Tập thể, cá nhân đạt các giải cao trong các kỳ thì, bội thì, giải nhất.
nhì, bạ cấp quốc gia; giải nhất, nhì khu vực; giải nhất cấp tỉnh. Riêng học sinh
giới cấp quốc gian giải nhất, nhi, bá; cấp khu vực: giải nhất, nhỉ; Cấp tỉnh: giải
nhất, đỗ thủ khoa;
c) Tập thể có mức đóng góp từ 150 triệu đồng trở lên; cá nhân, hộ gia đình
có mức động góp từ 30 triện đông trở lên; cá nhân vận động đạt mức đóng góp
400 triệu đồng trổ lên cho các chương trình xã hội hóa của tỉnh, huyện, cơ sở và
các cuộc vận động của chính quyền, Mặt trận, đoàn thể vì mục tích từ thiện,
nhân đạo các chương trình xã hội hoá thì nơi tiếp nhận vật chất (tiền) đề nghị vế
Ban Thi đua - Khen thưởng (Sở Nội vụ) xem xét trình Ủy ban nhân tỉnh Quyết
định tặng Bằng khen.
4. Khen thưởng đối ngoại
Tổ chức, cá nhân người nước ngoài, tập thể, cá nhân người ngoài tỉnh có thành
tích, đóng góp vào sự nghiệp phát triển kinh tế, văn hoá - xã hội an ninh quốc phòng
của tỉnh.
Điều 11. Khen thưởng cấp Nhà nước
1. Các hình thức và tiêu chuẩn xét đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước
thực hiện theo quy định của Luật Thi đua, Khen thưởng và các văn bản hưởng
dẫn thi hành.
2. Tập thể, cá nhân đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước tổng kết năm theo.
công trạng và thành tích đạt được số lượng như sau:
8
(a) Mỗi huyện, thành phố đề nghị không quá 06 tập thể, cá nhân (tổng kết
năm học tính theo số lượng tương tự).
b) Đối với cơ quan, đơn vị dưới 20 cá nhân số lượng đề nghị không quá
01 tập thể, cá nhân (nếu đề nghị tập thể thì không đề nghị cá nhân và ngược tại).
c) Đối với cơ quan, đơn vị có từ 20 cá nhân đến 69 cá nhân số lượng để
nghị không quá 02 tập thể, cá nhân.
đ) Đối với cơ quan, đơn vị có từ 70 cá nhân đến 149 cá nhân số lượng để
nghị không quá 03 tập thể, cá nhân.
đ) Đối với cơ quan, đơn vị có từ 150 cá nhân đến 199 cá nhân số lượng
đề nghị không quá 04 tập thể, cá nhân.
c) Đối với cơ quan, đơn vị có từ 200 cá nhân đến 499 cá nhân số lượng để
nghị không quá 05 tập thể, cá nhân.
g) Đối với cơ quan, đơn vị có từ 500 cá nhân trở lên số lượng đề nghị
không quá 07 tập thể, cá nhân.
h) Đối với Sở Giáo dục và Đào tạo và Sở Y tế: bao gồm các phòng, ban
chuyên môn và các đơn vị trực thuộc Sở số lượng đề nghị không quá 15 tập thể,
cá nhân (không tỉnh các đơn vị thuộc huyện, thành phố).
Chương III
THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH KHÊN THƯỞNG, TRAO THƯỞNG,
HỒ SỞ THỦ TỤC, THỜI GIAN XẾT TRÌNH KHEN THƯỞNG
Điều 12. Thẩm quyền xét duyệt hồ sơ khen thưởng
1. Hồ sơ đề nghị khen thưởng Huân chương các loại, danh hiệu vinh dự
Nhà nước; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho cán bộ thuộc điện Tỉnh ủy.
quản lý, do Hội đồng Thi đoa - Khen thưởng tỉnh xét duyệt đề nghị Ban cán sư.
Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét cho ý kiến.
trước khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị Thủ tướng Chính phủ và Chứ
tịch nước xét khen thưởng.
2. Đối với huyện, thành phố: Hồ sơ đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước
cho tập thể, cá nhân phải có ý kiến của Ban Thường vụ Huyện ủy, Thành ủy
đồng ý trước khi Ủy ban nhân dân huyện, thành phố đề nghị về tỉnh.
Điều 13. Thẩm quyền quyết định khen thưởng và trao tặng
1. Thẩm quyền quyết định khen thưởng và trao tặng danh hiệu thi đua và
hình thức khen thưởng thực hiện theo khoản 45, 46 Điều 1 Luật sửa đổi bổ sung
một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2013, Điều 80, 81 Luật Thì
đua, Khen thưởng năm 2003.
2. Về tổ chức lễ trao tặng, đón nhận danh hiệu thi đua và hình thức khen
thưởng cấp Nhà nước thực hiện theo quy định tại Nghị định số 145/2013/NĐ-
CP ngày 29 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định về tổ chức ngày kỳ
niệm; nghỉ thức trao tặng, đón nhận hình thức khen thưởng, danh hiệu thi đuan;
9
nghỉ lễ đối ngoại và đón, tiếp khách nước ngoài trao tặng gồm: Danh hiệu vinh
dự nhà nước, Huân chương, Huy chương, Giải thưởng cấp nhà nước, Cô thi đua
của Chính phủ, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Chiến đi thi đua toàn quốc
phải được tổ chức trang trọng, nghiêm tác và tiết kiệm, thể hiện đúng ý nghĩa
tôn vinh, tuyên dương để mọi người học tập.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Thủ trưởng các sở, ban ngành,
đoàn thể tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Giám đốc doanh.
nghiệp tổ chức trao tặng các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng thuộc
thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Uỷ ban ban nhân dân tỉnh. Các danh hiệu
thi đua và hình thức khen thưởng cấp tỉnh do Thủ trưởng các ngành, các cấp
vận dụng thực hiện Nghị định số 145/2013/NĐ-CP tổ chức trao tặng nghiêm túc
để cổ vũ động viên phong trào chung.
Điều 14. Hồ sơ, thủ tục đề nghị khen thưởng
1. Hồ sơ, thủ tục đề nghị khen thưởng thuộc thẩm quyền quyết định khen
thưởng của Thủ tướng Chính phủ và của Chủ tịch nước thực hiện theo Nghị
định số 42/2010/NĐ-CP CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định.
chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng, Nghị định số 39/2012/NĐ-CP
ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và Thông tư số
07/2014/TT-BNV.
2. Hồ sơ, thủ tục thuộc thẩm quyền quyết định khen thưởng của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh gồm:
a) Tờ trình của cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc tỉnh 02 bản chính;
b) Biên bản hợp Hội đồng Thi đua - Khen thưởng của cơ quan, đơn vị.
địa phương 02 bản chính (của cấp trình khen); hoặc biên bản của Hội đồng. Ban
chỉ đạo, Ban Tổ chức cấp tỉnh do Tỉnh Ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
thành lập.
c) Báo cáo tóm tắt thành tích của tập thể, cá nhân đề nghị khen thưởng 01
bản chính (ngắn gọn không quá 2 trang giấy);
d) Bản sao Giấy chứng nhận, xác nhận có liên quan (những trường hợp
khi có yêu cầu).
Điều 15. Quy định về thủ tục và tuyến trình khen
1. Thủ tục và tuyến trình khen thực hiện theo quy định tại Điều 53 Nghị
định số 42/2010/NĐ-CP; Khoản 1 Điều 1 Nghị định số 39/2012/NĐ-CP và
Điều 20 Thông tư số 07/2014/TT-BNV.
2. Doanh nghiệp Nhà nước hoặc doanh nghiệp có vốn Nhà nước chi phối
do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập khi đề nghị công nhận danh hiệu:
10
thi đua và hình thức khen thường từ cấp tỉnh trở lên do Giám đốc doanh nghiệp
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xét khen thưởng, công nhận.
3. Các loại hình doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp được Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố tổ chức cụm, khối thi đua, khi đề nghị tình và Trung ương
khen thưởng do Hội đồng Thi đua - Khen thưởng và Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố xem xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Các loại hình doanh nghiệp trong Khu Công nghiệp khi để nghị tỉnh và
Trung ương khen thưởng do Ban Quản lý các Khu công nghiệp xem xét trình
Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Khen thưởng tập thể, cá nhân các hợp tác xã trong các ngành nghề
nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, vận tải, quỹ tín dụng nhân dân do Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng
6. Khen thưởng đột xuất về thành tích trong đấu tranh, phòng chống tội
phạm, tệ nạn xã hội, bảo vệ trật tự an toàn xã hội thực hiện theo nguyên tắc vụ
việc và thành tích diễn ra trên địa phương nào thì địa phương đó có trách nhiệm
xét khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng.
7. Ban Thi đua - Khen thưởng (Sở Nội vụ) tiếp nhận, xem xét, thẩm định
hồ sơ, thông qua quy trình xem xét, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khen
thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng.
Điều 16. Thời gian trình khen thưởng
1, Hồ sơ đề nghị khen thưởng theo công trạng và thành tích đạt được.
(tổng kết năm) gửi về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Ban Thi đua - Khen thưởng).
chậm nhất ngày 05 tháng 0 năm sau, khen thưởng ngành Giáo dục và Đào tạo
chậm nhất đến ngày 30 tháng 7 hàng năm.
2. Khen thưởng đột xuất: Tập thể, cá nhân lập thành tích đột xuất thì
trong thời hạn 05 ngày làm việc Thủ trưởng các ngành, các cấp xét khen thưởng
hoặc đề nghị về Ban Thi đua - Khen thưởng (Sở Nội vụ xem xét, trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định khen thưởng để bảo đảm được tỉnh nêu gương
kịp thời
3. Khen thưởng đối với tập thể, cá nhân đạt giải các cuộc thi: sau khi Ban
tổ chức trao thường không quá 10 ngày làm việc thì Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
xét khen thưởng hoặc trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định khen
thưởng.
Chương IV
QUỸ THI ĐƠA KHEN THƯỞNG, MỨC THƯỜNG VÀ
QUẢN LÝ SỬ DỤNG QUỶ THI ĐUA KHIỂN THƯỞNG
Điều 17. Lập, sử dụng và quản lý quỹ thi đua, khen thưởng, mức.
thưởng
1. Lập, sử dụng và quản lý quỹ thi đưa, khen thưởng, mức thường thực
hiện theo Chương V Nghị định số 42/2010/NĐ-CP; Điều 24 Thông tư
11
07/2014/TT-BNV và Thông tư số 71/2011/TT-BTC ngày 24 tháng 6 năm 2011
của Bộ Tài chính hướng dẫn việc trích lập, quản lý và sử dụng Quỹ thi đua,
khen thưởng theo Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 154/2010 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng.
2. Kinh phí thực hiện khen thưởng đối với các loại hình doanh nghiệp và
các đơn vị sự nghiệp (có nguồn thu bảo đảm tự cân đối kinh phí hoạt động
100%) được thực hiện như sau:
a) Tập thể, cá nhân được khen thưởng cấp Nhà nước tiền thưởng thực
hiện theo quy định chung.
b) Trường hợp khen thưởng tổng kết năm thuộc thẩm quyền của tỉnh đối
với người đứng đầu doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp, Hợp tác xã và khen
thương doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp, Hợp tác xã thì kinh phí khen thưởng từ
ngân sách của tỉnh; đối với cá nhân, tập thể nhô của doanh nghiệp, đơn vị sự.
nghiệp thì kinh phí khen thưởng được trích từ quỹ khen thưởng của doanh.
nghiệp, đơn vị sự nghiệp.
3. Khen thưởng cho nông dân, người lao động cá thể trích từ quỹ thi đua,
khen thưởng của mỗi cấp ngân sách.
4. Cá nhân, tập thể đạt giải nhất các cuộc thi cấp tỉnh được Ủy ban nhân
dân tỉnh tặng Bằng khen không kèm thêm tiền thưởng, ngoài tiền thưởng do cơ
cấu giải quy định.
5. Tập thể, cá nhân đạt thành tích đột xuất đặc biệt xuất sắc sẽ được Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét tặng Bằng khen và thường tiền kèm theo với mức.
tiền thưởng có thể cao hơn so với mức quy định nhưng không quá 3 lần mức
quy định của Chính phủ do Thường trực Hội đồng Thí đua - Khen thưởng tỉnh.
xem xét đề xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Chương V
HỘI ĐỒNG THI ĐUA - KHEN THƯỞNG CÁC CẤP
Điều 18. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cấp
1. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng huyện, thành phố là cơ quan tham
mưu, tư vấn cho cấp ủy Đảng và chính quyền về công tác thi đua, khen thưởng
của địa phương.
a) Thành phần Hội đồng gồm có: Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện; Hội đồng có từ 11 đến 13 thành viên, trong đó không quá
3 Phó Chủ tịch; Trưởng phòng Nội vụ là Phó Chủ tịch Thường trực; các Phó
Chủ tịch khác và các ủy viên do Chủ tịch Hội đồng quyết định.
b) Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng: Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố phát động các phong trào thi đua theo thẩm quyền;
Định ký đánh giá kết quả phong trào thi đua và công tác khen thưởng; tham.
mưa việc sơ kết, tổng kết công tác thi đua, khen thưởng; kiến nghị để xuất các
chủ trương, biện pháp đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong từng năm và
12
từng giai đoạn; kiểm tra, giám sát các phong trào thi đua và thực hiện các chủ
trương, chính sách pháp luật về thị đua, khen thưởng; tham mưu cho Chủ tịch
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xét tặng các danh hiệu thi đua và các hình
thức khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền khen thưởng;
Phòng Nội vụ các huyện, thành phố làm nhiệm vụ Thường trực của Hội đồng.
2. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng xã, phường, thị trấn là cơ quan tham.
mưu, tư vấn cho cấp ủy Đảng và chính quyền về công tác thi đua, khen thưởng
của địa phương.
a) Thành phần Hội đồng gồm có từ 09 đến 11 thành viên: Chủ tịch Hội
đồng là Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn; Phó Chủ tịch Hội đồng.
là Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã, phường, thị trấn, Ủy viên.
Thường trực Hội đồng là công chức Văn phòng thống kê xã, phường, thị trấn.
( Mêm nhiệm công tác thi đua, khen thưởng). Các uỷ viên Hội đồng: Thường
trực Đảng ủy, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ, Bí thư Đoàn thanh niên Cộng sản.
Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội nông dân, công chức Tài chính - kế toán xã và một
số chức danh khác do Chủ tịch Hội đồng quyết định.
b) Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng: Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn phát động các phong trào thi đua theo thẩm.
quyền; Định ký đánh giá kết quả phong trào thi đua và công tác khen thưởng; sơ
kết, tổng kết công tác thi đua, khen thưởng; kiến nghị để xuất các chủ trương,
biện pháp đẩy mạnh phọng trào thi đua yêu nước phù hợp với nhiệm vụ phát.
triển của địa phương; kiểm tra, giám sát các phang trào thi đua và thực hiện các
chủ trương, chính sách pháp luật về thi đưa, khen thưởng. Tham mưu cho Chú
tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn xét tặng các danh hiện thi đua và các
hình thức khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền khen
thưởng;
3. Hội đồng Theng - Khen thưởng thưởng sở, ban, ngành tỉnh; tổ chức
chính trị - Xã hội: các hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội và các loại hình
đơn vị cơ sở là giam tham, muật, tư vấn cho Thủ trưởng cơ quan về công tác
thi đua, khen thương của đơn vị
a) Thành phần Hội đồng gồm có: Chủ tịch Hội đông là Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị; Chứ tịch Công đoàn là Phó Chủ tịch Hội đồng; Ủy viên Thưởng
trực Hội đồng là Chánh Văn phòng hoặc Trưởng phòng Hành chính - Tổ chức;
Các Uỷ viên Hội đồng gồm: Bí thư cấp ủy (hoặc Phó Bí thu), Bí thư Đoàn
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trưởng các phòng chuyên môn, Thủ trưởng
một số đơn vị trực thuộc.
b) Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng: Tham mưu cho Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị phát động các phong trào thi đua theo thẩm quyền; định ký đánh.
giá kết quả phong trào thi đua và công tác khen thưởng hàng năm; kiến nghị để
xuất các chủ trương, biện pháp đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước phù hợp
với cơ quan, đơn vị kiểm tra, giám sát các phong trào thi đua và thực hiện các.
chủ trương, chính sách pháp luật về thi đua, khen thưởng: tham mưu cho Thủ
13
trưởng, cơ quan, đơn vị xét tặng các danh hiệu thi đua và các hình thức khen
thưởng theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền khen thưởng:
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Tổ chức thực hiện
1. Các quy định khác về đối tượng, phạm vi, nguyên tắc, hình thức, tiêu
chuẩn, thẩm quyền và trình tự thủ tục thi đua, khen thưởng không được quy
định cụ thể trong Quy chế này được áp dụng theo quy định của pháp luật về thì.
đua, khen thưởng.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; thủ trưởng các đơn vị cấp
cơ sở; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân xã phường thị trấn và các cơ quan, tổ chức căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn được phân cấp trong tác thi qua, khen thưởng xây dựng ban hành
Quy chế của ngành, địa phương, đơn vị để áp dụng thực hiện.
3. Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh (Ban Thi đua - Khen
thưởng) có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra các ngành, các cấp thực hiện Quy
chế này và theo dõi tông hợp những vướng mắc trong quá trình tổ chức thực.
hiện để trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung.
4. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, các cơ quan Đảng, Mặt trận, Đoàn thể
cấp tỉnh; các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh; các doanh nghiệp, đơn
vị sự nghiệp; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm
chỉ đạo phổ biến, tổ chức thực hiện Quy chế này trong cơ quan, đơn vị, địa
phương và các tầng lớp nhân dân trên địa bàn tỉnh Bến Tre./.

T Họ PHỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
14
