Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Enail: thongtinchinhphuchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.201515:40:49 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 31 tháng 12 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định lấy phiếu tín nhiệm
bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2010 của Chính
phủ quy định những người là công chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 93/2010/NĐ-CP ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Chính
phủ sửa đổi một số điều của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm
2010 của Chính phủ quy định về tuyển dựng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-Ttg ngày 19 tháng 02 năm 2003 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân
chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 659/TTr-SNV ngày.
18/12/2014 và Báo cáo thầm định số 344/BC-STP ngày 15/12/2014 của Giám đốc
Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định lấy phiếu tín nhiệm
bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý”.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và bãi bỏ
Quyết định số 336/QĐ-UBND ngày 09 tháng 4 năm 2016 của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành Quy định lây phiếu tín nhiệm công chức lãnh đạo, quản lý.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thú
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Man
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UB MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh Cà Mau;   Phạm Thành Tươi
- Trung tâm CB-TH;
- NC (H);
- Lưu: VT, L40/12.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Lấy phiếu tán nhiện hổ nhiệm công chức, viên chức kãnh đạo, quản lý
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2014/QĐ-UBND ngày 31 /12/014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về việc lấy phiếu tín nhiệm công chức, viên chức để
bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý trong cơ quan hành chính, đơn vị aự nghiệp
công lập trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Công chức, viên chức (đã được bổ nhiệm vào ngạch, chức danh nghề
nghiệp) trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Cả
Mau có đủ tiêu chuẩn, điều kiện bố nhiệm theo quy định và trong danh sách quy
hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc xác nhận được lấy phiếu tín
nhiệm để bổ nhiệm vào chức danh lãnh đạo, quản lý ở các cơ quan, đơn vị gồm:
a) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở, ban, ngành tỉnh và tương đương:
b) Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc sở, ban, ngành
tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;
c) Lãnh đạo (trưởng, phó) các đơn vị trực thuộc Chi cục, Trung tâm và
tương đương trực thuộc sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
(Trạm, Hạt, Trường...).
2. Khi giới thiệu, bổ nhiệm công chức, viên chức vào chức danh nào thì
trước hết phải chọn công chức, viện chức đã được quy hoạch vào chức danh đó:
trường hợp đặc biệt do nhu cầu sắp xếp công chức, viên chúc và được sự đồng
thuận cao của tập thể lãnh đạo và cấp ủy Đảng cơ quan, đơn vị mới chọa bổ nhiệm
công chức, viên chức đã quy hoạch chức danh khác vào chức danh tương đương.
3. Quy định này không áp dụng đối với công chức, viên chức cơ quan khối
đảng, đoàn thể, cơ quan ngành đọc trên địa bàn tỉnh.
Chương II
MỤC ĐÍCH, NGUYÊN TẮC, NỘI DUNG LÂY PHIẾU TÍN NHIỆM
Điều 3. Mục đích lấy phiếu tín nhiệm
Giúp cho lãnh đạo cơ quan, đơn vị và cấp có thẩm quyền có cơ sở lựa chọn
những công chức, viên chức có đó điều kiện, tiêu chuẩn, năng lực, phẩm chất chính.
trị, đạo đức, lối sống để xem xét, bố trí vào các chức danh lãnh đạo, quản lý.
Điều 4. Nguyên tắc lấy phiếu tín nhiệm
1. Việc lấy phiếu tín nhiệm công chức, viên chức phái đảm báo dân chủ,
khách quan, phát huy được trí tuệ tập thể và trách nhiệm của người đứng đầu; thực
hiện đúng các quy định, hướng dẫn của cấp ủy, cơ quan chuyên môn cấp trên về
công tác cán bộ.
2. Công chức, viên chức được lấy phiếu tín nhiệm phải trong quy hoạch và
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc xác nhận. Danh sách giới thiệu lấy
phiếu tin nhiệm tí nhất phải từ hai người trở lên cho một chức danh, trữ trường hợp
được cấp trên đồng ý danh sách lấy phiếu tín nhiệm chỉ có một người.
3. Kết quả lấy phiếu tín nhiệm công chức, viên chức không phải là căn cứ
duy nhất để quyết định đến việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chức, viên chức lãnh.
đạo, quản lý.
Điều 5. Nội dung lấy phiếu tín nhiệm
Công chức, viên chức được lấy phiếu tán nhiệm phải dựa trên cơ sở được
đánh giá về năng lực, phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống; khả năng đáp ứng yêu
cầu nhiệm vụ và triển vọng phát triển.
Trên cơ sở nội dung nhận xét đánh giá định kỳ, hàng năm, đột xuất để có ý.
kiến đề nghị đồng ý huy không đông ý bổ nhiệm, bổ nhiệm lại đối với công chức,
viên chức lãnh đạo, quản lý.
Chương uu
QUY TRÌNH LẤY PHIỂU TÍN NHIỆM
Điều 6. Đối với nhân sự bổ nhiệm mới
1. Bước 1: Công tác chuẩn bị
Người đứng đầu cơ quan, đơn vị đánh giá năng lực, phẩm chất chính trị, đạo.
đức, lối sống, khả nâng đấp ứng yêu cầu nhiệm vụ và triển vọng phát triển của
công chức, viên chức được quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc
xác nhận
Trên cơ sở đánh giá công chức, viên chức của người đứng đầu cơ quan, đơn.
vị, tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị thậo luận, thống nhất chọn trong danh sách quy
hoạc những công chức, viện chúc nổi trột, đủ điều kiện, tiêu chuẩn (nhất là tiêu
chuẩn chính trì) bổ nhiệm để giới thiệu với hội nghị công chức, viên chức chủ chốc
lấy phiếu tín nhiệm. Danh sách đưa ra lấy phiếu tín nhiệm phải nhiều hơn số lượng
công chức, viên chức cần bổ nhiệm.
Ví dụ: Cần bổ nhiệm hai Phó Trưởng phòng thuộc sở thì chọn ít nhất ba.
công chức được quy hoạch chức danh đó (hoặc tương đương) trở lên để đưa ra lầy
2
phiếu tín nhiệm.
Trường hợp số lượng công chức, viên chức đưa ra lấy phiếu tín nhiệm không
nhiều hơn số lượng công chức, viên chức cần bổ nhiệm thì Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị xin ý kiến bằng văn bản và được sự đồng ý của cơ quan cấp trên trước khi
đưa ra lấy phiếu tín nhiệm.
2. Bước 2: Tổ chức Hội nghị công chức, viên chức chủ chốt lấy phiếu tín nhiệm.
a) Thành phần:
- Đối với chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc sở và tương đương.
Đại diện cấp ủy cùng cấp, tập thể lãnh đạo; Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng và tương đương; Trưởng các đoàn thể trong cơ quan, đơn vị; Thủ trưởng và
Phó Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc (nếu có).
Trường hợp số lượng công chức, viên chức chủ chốt tham dự lấy phiếu tín
nhiệm ở cơ quan từ 10 người trở xuống thì mới toàn thổ công chức, viên chức
tham dự.
- Đối với chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thuộc sở, ban, ngành
tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố:
Đại diện cấp ủy cùng cấp, tập thể lãnh đạo; Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng và tương dương (nếu có); Trưởng các đoàn thể trong cơ quan, đơn vị
(nếu có).
Trường hợp số lượng công chức, viên chức chủ chốt ở cơ quan, đơn vị tham
dự tấy phiếu tín nhiệm ở cơ quan từ 10 người trở xuông thì mời toàn thể công
chức, viên chức tham dự.
- Đối với chức danh Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc sở.
(Chi cục, Trung tâm, Bệnh viện, Trường...).
Đại diện cấp ủy cùng cấp, tập thể lãnh đạo; Trưởng phòng, Phó trưởng
phòng và tương đương; Trưởng các đoàn thể trong cơ quan, đơn vị; Thủ trưởng,
Phó Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc (nếu có).
Trường hợp số lượng công chức, viên chức chủ chốt tham dự lấy phiếu tín
nhiệm ở cơ quan từ 10 người trở xuống thì mời toàn thể công chức, viên chúc
tham dự.
- Đối với chức danh lãnh đạo (Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng) các đơn vị trực
thuộc Chi cục, Trung tâm và tương đương trực thuộc sở, ban, ngành; Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố (Trạm, Hạt, Trường...)
Đại diện cấp ủy cùng cấp; tập thể lãnh đạo đơn vị; Trưởng phòng, Phó
Trưởng phòng và tương đương tại đơn vị (nếu có); Trưởng các đoàn thể trong đơn
vị (nếu có).
Trường hợp số lượng công chức, viên chức chủ chốt tham dự lấy phiếu tín
nhiệm ở cơ quan từ 10 người trở xuống thì mời toàn thể công chức, viên chức
3
tham dự.
b) Chủ trì hội nghị: Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm
công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc Bí thư Đảng ủy, Chỉ ủy
Chỉ bộ các cơ quan, đơn vị.
c) Trình tự tiến hành:
- Chủ trì hội nghị báo cáo trước hội nghị về yêu cầu, tiêu chuẩn, cơ cấu, dự
kiến phân công nhiệm vụ (tỉnh vực công tác...) đối với chức vụ cần bổ nhiệm; danh.
sách công chức, viên chức được quy hoạch và tám đất lý tịch, quá trình học tập, công
tác; nhận xét ưu, khuyết điểm, mặt mạnh, mặt yếu, triển vọng phát triển của từng
công chức, viên chức được lãnh đạo cơ quan giới thiệu để lấy phiều tín nhiệm.
- Hội nghị tiến hành thảo luận về tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng công chức,
viên chức giới thiệu lấy phiếu tín nhiệm. Hội nghị có thể giới thiệu thêm ngoài
danh sách do chủ trì hội nghị chuẩn bị, nhưng người được giới thiệu nhất thiết phái
trong danh sách quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc xác nhận.
- Chủ trì hội nghị kếm rõ những vấn để còn có ý kiến khác nhau và
thống nhất lại danh sách, nếu có bổ sung nhân sự ngoài danh sách do tập thể lãnh.
đạo cơ quan, đơn vị giới thiệu thì chủ trì hội nghị phải báo cáo trước hội nghị nhận
xét, đánh giá ưo, khuyết điểm, mặt mạnh, mặt yếu, triển vọng phát triển của người.
được bổ sung cho hội nghị xem xét trước khi ghi phiếu tín nhiệm.
- Hội nghị tiến hành bỏ phiếu tin nhiệm công chức, viên chức dự kiến bổ
nhiệm vào chức danh lãnh đạo, quản lý (theo mẫu 01).
- Chủ trì hội nghị phải bố trí thời gian đủ để những người dự hợp nghiên
cứu, ghi ý kiến tán nhiệm, Người ghi phiếu tín nhiệm phải ghi đúng và đầy độ.
thông tin trên phiếu tín nhiệm; gửi tại phiếu tín nhiệm cho Bộ phận làm công tác tổ
chức, cán bộ tại hội nghị.
- Bộ phận làm công tác tổ chức, cán bộ (Tổ kiểm phiếu) giúp chú trì hội nghị
phát phiến, hướng dẫn cách ghi phiếu và thu phiếu. Sau đó, tiến hành kiểm phiếu,
lập biên bản kiểm phiếu và tổng hợp kết quả tín nhiệm (theo mẫu số 02), báo cáo
số phiếu phát ra, số phiếu thu vậo, số phiếu hợp lệ, không hợp lệ (bổ sung do tiếp
thu ý kiến đóng góp) báo cáo kết quả kiểm phiếu công khai trước hội nghị; đồng
thời quản lý phiếu theo quy định.
3. Bước 3: Tập thể lãnh đạo xem xét kết quả giới thiệu công chức, viên chức
Trên cơ sở kết quả phiếu tín nhiệm của hội nghị công chức, viên chức chủ
chất được tổng hợp đạt trên 50% (30,019) số phiếu tín nhiệm, tập thể lãnh đạo phân
tích, tháo luận thông nhất chọn công chức, viên chức đó điều kiện bố nhiệm trước
khi xản ý kiến (bằng văn bản) của cấp ủy cơ quan, đơn vị (gửi kèm bảng tổng hợp
kết quả tín nhiệm, nhận xét ưu, khuyết điểm của người được đề nghị bổ nhiệm).
4. Bước 4: Tập thể cấp ủy họp đó ý kiến về nhân sự
Tập thể cấp ủy cơ quan, đơn vị nghiên cứu, thảo luận danh sách công chức,
viên chức được lãnh đạo cơ quan, đơn vị đề nghị bổ nhiệm vào chức danh lãnh.
4
đạo; có ý kiến bằng văn bản nói rõ quan điểm của cấp ủy, kết quả biểu quyết bằng
phiếu kín, đồng ý hoặc không đồng ý bổ nhiệm đối với từng nhân sự cụ thế.
5. Bước 5: Tập thể lãnh đạo họp thảo luận và biểu quyết nhân sự đề nghị
bổ nhiệm
a) Căn cứ yêu cầu, tiêu chuẩn, cơ cấu, dự kiến phân công nhiệm ụụ đối với.
chức danh công chức, viên chức cần bổ nhiệm, ý kiến của cấp ủy và kết quả các
bước trên, tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị thảo luận, biểu quyết bằng phiếu kín về
nhân sự đề nghị bổ nhiệm.
b) Khi tháo luận và quyết định về nhân sự, phải có ít nhất 2/3 thành viên tập
thể tánh đạo có mặt và phải có người động đầu; trong thảo Hiện, nếu có ý kiến khác.
nhau thì phải phân tích kỷ rồi biểu quyết và quyết định theo đa số.
c) Nhân sự đề nghị bổ nhiệm phải được đa số các thành viên trong tập thể
lãnh đạo tán thành.
đ) Trường hợp phiếu biểu quyết của tập thể lãnh đạo có tỷ lệ đồng ý và
không đồng ý ngang nhau, thi chọn theo phương án được người đứng đầu đồng ý.
đ) Trường hợp tập thể lãnh đạo giới thiệu 02 người có phiếu ngang nhau
(cho 01 chức danh) thì chọn nhân sự được người đứng đầu đồng ý, đồng thời báo
cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
c) Trường hợp ý kiến của tập thể lãnh đạo và cấp ủy khác nhau thi trong Tờ
trình phải báo cáo đầy đủ để cấp có thẩm quyền xem xết.
6 Bước 6: Hồ sơ, thủ tục đề nghị bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo,
quản lý và thẩm quyền quyết định
a) Sau các bước trên (trừ những chức danh do pháp luật quy định) lãnh đạo.
cơ quan, đơn vị lập Tờ trình, hoàn chỉnh hồ sơ đề nghị bổ nhiệm công chúc, viên
chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý gửi cơ quan có thẩm quyền quyết định. Thành
phần hồ sơ gồm:
- Cấp tỉnh:
+ Văn bản đề nghị bổ nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị (03 bản chính):
+ Danh sách trích ngang theo mẫu số 03 ban hành kèm theo Quy định này
(03 bản chính);
+ Bản tự nhận xét, đánh giá của công chức, viên chức hàng năm (01 bản.
chính và 02 bản sao);
+ Bản nhận xét, đánh giá của lãnh đạo cơ quan, đơn vị (01 bản chính và 02.
bản sao);
+ Biên bản lấy phiếu tin nhiệm của bội nghị chủ chốt (01 bản chính và 02
bản sao);
+ Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của cấp ủy (01 bản chính và 02 bản sao):
5
+ Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của tập thể lãnh đạo (01 bản chính và 02.
bản sao);
+ Văn bằng, chứng chỉ có liên quan (mỗi loại 03 bản sao);
+ Bàn kê khai tải sản, thu nhập theo quy định (01 bản chính và 02 băn sao);
+ Lý lịch cán bộ, công chức Mẫu số la ban hành kèm theo Quyết định số
06/2007/QĐ-BNV ngày 18 tháng 6 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc
ban hành thành phần hồ sơ cán bộ, công chức và mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ,
công chức (01 bản chính và 02 bản sao);
+ Biên bản lấy ý kiến nơi cư trú (đối với chức danh từ Phó Giám đốc Sở
hoặc tương đương trở lên) (01 bản chính và 02 bản sao);
+ 01 ảnh (4x6).
- Cấp huyện:
+ Văn bản đề nghị bổ nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị (02 bản chính);
+ Danh sách trích ngang theo mẫu 03 ban hành kèm theo Quy định này (02.
bản chính);
+ Bân tự nhận xét, đánh giá của công chức, viên chức hàng năm (01 bản.
chính và 01 bản sao);
+ Bản nhận xét, đánh giá của lãnh đạo cơ quan, đơn vị (02 bản chính):
+ Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của hội nghị chủ chốt (01 bản chính và 01.
bản sao);
+ Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của cấp ủy (01 bản chính và 01 bản sao);
+ Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của tập thể lãnh đạo (01 bản chính và 01
bản sao);
+ Các văn bằng, chứng chỉ có liên quan (mỗi loại 02 bản sao);
+ Bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định (01 bản chính và 01 bản sao);
+ Lý lịch cán bộ, công chức Mẫu số la ban hành kèm theo Quyết định số
06/2007/QĐ-BNV ngày 18 tháng 6 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Nột vụ về việc
ban hành thành phần hồ sơ cán bộ, công chức và mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ,
công chức (01 bản chính và 01 bản sao);
+ Biên bản lấy ý kiến nơi cư trú (đối với chức danh từ Phó Trưởng phòng
cấp huyện hoặc tương đương trở lên) (01 bản chính và 01 bản sao):
+ 01 ảnh (4x6).
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc sở và tương đương: do Sở Nội
vụ tiếp nhận hồ sơ;
6
- Đối với chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương: do
Văn phòng hoặc Phòng Tổ chức - Cán bộ (cở, ban, ngành tỉnh) hoặc Phóng Nội vụ
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố) tiếp nhận hồ sơ;
- Đối với chức vụ lãnh đạo từ cấp phòng, trạm hoặc tương đương trở xuống
(các đơn vị trực thuộc Chi cục hoặc tương đương): do Vàn phòng Chí cục và tương
đương tiếp nhận hồ sơ;
- Đối với chức vụ lãnh đạo của đơn vị trực thuộc từ cấp phòng, trường, trạm
hoặc tương đương trở xuống (đơn vì trực thuộc phòng) do Phòng, ban chuyên
mốn hoặc tương đương thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố tiếp nhận hồ sơ.
c) Thẩm quyền quyết định:
- Đối với chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc sở và tương đương: do Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;
- Đối với chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương: do
Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả
Mau xem xét, quyết định;
- Đối với chức vụ lãnh đạo từ cấp phòng, trạm hoặc tương đương trở xuống
(các đơn vị trực thuộc Chi cục hoặc tương đương); do Chi cục trưởng hoặc tương
đương trực thuộc sở, ban, ngành tỉnh xem xét, quyết định;
- Đối với chức vụ lãnh đạo của đơn vị trực thuộc từ cấp phòng, trường, trạm
hoặc tương đương trở xuống (đơn vi trợc thuộc phòng): do Trưởng phông, ban.
chuyên môn hoặc tương đương thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xem xét,
quyết định.
Điều 7. Đối với nhân sự bổ nhiệm lại
1. Bước 1: Công tác chuẩn bị
a) Trong thời hạn 90 ngày trước khi hết thời gian bố nhiệm, công chức, viên
chức được đề nghị bổ nhiệm lại làm bản kiểm điểm, tự đánh giá ươ, khuyết điểm,
mặt mạnh, mặt yếu về năng lực, phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống trong thời.
gian giữ chức vụ hiện tại (5 năm); khả năng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong thời
gian tới
b) Tập thế lãnh đạo cơ quan, đơn vị đánh giá (bằng văn bản) năng lực, phẩm
chất chính trị, đạo đức lối sống; khả nâng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ và triển vọng
phát triển của công chức, viên chức trong thời gian giữ chức vụ.
c) Đối với chức danh Phó Giám đốn sở và tương đương trở lên và chức danh
Phó Trưởng phòng và tương đương trở lên ở cấp huyện: Luy ý kiến của cấp ủy,
chính quyền và nhân dân nơi cư trú về phẩm chất đạo đức, lối sống việc chấp hành.
các chính sách, pháp luật của Nhà nước, quy định của địa phương đối với người để
nghị bổ nhiệm lại.
2. Đước 2: Tổ chức Hội nghị công chức, viên chức chủ chốt lấy phiếu tín nhiệm
a) Thành phần: Thực hiện như quy định tại Điểm a, Khoản 2, Điều 6 Quy
định này.
7
b) Chủ trì hội nghị: Thực hiện như quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 6
Quy định này.
c) Trình tự tiến hành:
- Thủ trưởng cơ quan, đơn vị báo cáo nêu rõ mục đích yêu cầu hội nghị.
- Công chức, viên chức được đề nghị bổ nhiệm lại trình bày bản tự kiểm
điểm trong thời gian giữ chức vụ.
- Chủ trì hội nghị thông qua nhận xét, đánh giá ưu, khuyết điểm, mặt mạnh,
mặt yếu trong thời gian giữ chức vụ của người được đề nghị bố nhiệm lại.
- Các thành viên dự hội nghị có ý kiến về năng lực, phẩm chất (nêu rõ những
mặt mạnh, ưu điểm và những mặt yếu, khuyết điểm) của người được đề nghị bổ
nhiệm lại, những đề nghị, kiến nghị (nếu có).
- Ý kiến của người được bổ nhiệm lại.
- Chủ trì hội nghị kếm rõ những vấn đề do bội nghị thảo luận (nếu có).
- Hội nghị tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm công chức, viên chức dự kiến bổ
nhiệm lại chức danh lãnh đạo, quản lý (theo mẫu 01).
- Chủ trì hội nghị phải bố trí thời gian đủ để những người dự họp nghiên cứu,
ghi ý kiến tán nhiệm. Người ghi phiếu tra nhiệm phải phi đúng và đầy đủ các thông
tin trên phiếu tín nhiệm; gửi lại phiếu tín nhiệm cho bộ phận làm công tác tổ chức,
cán bộ tại hội nghị.
- Bộ phận làm công tác tổ chức, cán bộ (Tổ kiểm phiếu) giúp chủ trì hội nghị
phát phiếu, hướng dẫn cách ghi phiếu và thu phiếu. Sau đó, tiến hành kiểm phiếu,
lập biên bản kiểm phiết và tổng hợp kết quả tín nhiệm (theo mẫu số 02), báo cáo
- số phiếu phát ra, số phiếu thu vào, số phiếu hợp lệ, số phiếu không hợp lệ kết quả
tín nhiệm công khai trước hội nghị; đồng thời quản lý phiếu theo quy định.
3. Bước 3: Tập thể lãnh đạo xem xét kết quả giới thiệu công chức, viên chức
Lãnh đạo cơ quan, đơn vị xin ý kiến cấp ủy cơ quan, đơn vị (bằng văn bản)
đối với trường hợp có trên 50% (80.01%) số công chức, viên chức chủ chốt thống
nhất bổ nhiệm lại (gửi kèm bảng tổng hợp kết quả tín nhiệm, nhận xét ưu khuyết.
điểm của người được đề nghị bổ nhiệm lại).
4. Bước 4: Tập thể cấp ủy họp có ý kiến về nhân sự
Tập thể cấp ủy cơ quan, đơn vi nghiên cứu, thảo luận kết quả tín nhiệm của
hội nghị công chức, viên chức chủ chốt, có ý kiến bằng văn bản nói rõ quan điểm
của cấp ủy, kết quả biểu quyết bằng phiếu kín, đồng ý hoặc không đồng ý bố
nhiệm lại đối với nhân sự cụ thể.
5. Bước 5: Tập thể lãnh đạo họp thảo luận và biểu quyết nhân sự đề nghị bổ
nhiệm lại
a) Căn cứ kết quả tín nhiệm và ý kiến của cấp ủy, tập thể lãnh đạo cơ quan,
đơn vị thảo luận, biểu quyết bằng phiểu kin về nhân sự đề nghị bổ nhiệm lại hoặc
không bổ nhiệm lại.
8
b) Khi thảo luận và quyết định về nhân sự, phải có ít nhất 23 thành viên tập
thể lãnh đạo có mặt và phải có người đứng đầu; trọng thảo luận, nếu có ý kiến khác
như thì phải phân tích kỹ rồi biểu quyết và quyết định theo đa số. Trường hợp, ý
kiến của tập thể lãnh đạo và cấp ủy khác nhau thì trong Tờ trình phải báo cáo đầy.
đủ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
6. Bước 6: Hồ sơ, thủ tục đề nghị bổ nhiệm lại công chức, viên chức lãnh.
đạo, quản lý và thẩm quyền quyết định
a) Sau các bước trên (trừ những chức danh do pháp luật quy định) lãnh đạo.
cơ quan, đơn vị lập Tờ trình, hoàn chỉnh hồ sơ đề nghị bổ nhiệm công chức, viên
chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý gửi cơ quan có thẩm quyền quyết định. Thành.
phần hồ sơ gồm:
- Cấp tỉnh:
+ Văn bản đề nghị bổ nhiệm lại của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị (03 bản chính);
+ Danh sách trích ngang theo mẫu số 03 ban hành kèm theo Quy định này.
(03 bản chính);
+ Bán tự nhận xét, đánh giá của công chức, viên chức hàng năm và bản nhận.
xét đánh giá trong quá trình giữ chức vụ (01 bản chính và 02 bản sao):
+ Bàn nhận xét, đánh giá của lãnh đạo cơ quan, đơn vị (01 bản chính và 02.
bản sao);
+ Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của hội nghị chủ chốt (01 bản chính và 92.
bản sao);
+ Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của cấp ủy (01 bản chính và 02 bản sao):
+ Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của tập thể lãnh đạo (01 bản chính và 02
bản sao);
+ Văn bằng, chứng chỉ có liên quan (mỗi loại 03 bản sao hợp lệ);
+ Bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định (01 bản chính và 02 bản sao),
+ Sơ yếu lý lịch Mẫu số 2C ban hành kèm theo Quyết định số 06/2007/QĐ-
BNV ngày 18 tháng 6 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành thành
phần hổ sơ cán bộ, công chức và mẫn biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức (đối
với công chức); hoặc Sơ yếu lý lịch của viên chức theo Mẫu số 2 ban hành kèm
theo Thông tư số 12/2012/TT-BNV ngày 18 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ Quy định về chức danh nghề nghiệp và thay đổi chức danh nghế nghiệp đối
với viên chức (đối với viên chức) (01 bản chính và 02 bản sao);
+ Biên bản lấy ý kiến nơi cư trú (đối với chức danh từ Phó Giám đốc Sở
hoặc tương đương trở lên) (01 bản chính và 02 bản sao);
- Cấp huyện:
+ Văn bản đề nghị bổ nhiệm lại của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị (02 bản chính);
9
+ Danh sách trích ngang theo mẫu 03 ban hành kèm theo Quy định này (02
bản chính);
+ Bản nhận xét, đánh giá của Lãnh đạo đơn vị (02 bản chỉnh)
+ Bản tự nhận xét, đánh giá của công chức, viên chức hàng năm và bản nhận.
xét đánh giá trong quá trình giữ chức vụ (01 bản chính và 01 bản sao):
+ Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của hội nghị chủ chốt (01 bản chính và 01
bản sao);
+ Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của cấp ủy (01 bản chính và 01 bản sao);
+ Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của tập thể lãnh đạo (01 bản chính và 01 bản sao):
+ Các văn bằng, chứng chỉ có liên quan (mỗi loại 02 bản sao hợp lệ);
+ Bán kê khai tài sản, thu nhập theo quy định (01 bản chính và 01 bản sao);
+ Sơ yếu lý lịng cán bộ, công chức Mẫu số 2C ban hành kèm theo Quyết định
số 06/2007/QĐ- BNV ngày 18 tháng 6 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc
ban hành thành phần hồ sơ cán bộ, công chức và mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ,
công chứa (đối với công chức); hoặc Sơ yến lý lịch của viên chức theo Mẫu số 2 ban.
hành kèm theo Thông tư số 12/2012/TT-BNV ngày 18 tháng 12 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ Quy định về chức danh nghề nghiệp và thay đổi chức danh nghế.
nghiệp đối với viên chức (đối với viên chức) (01 bản chính và 02 bản sao):
+ Biên bản lấy ý kiến nơi cư trú (đối với chức danh từ Phó Trưởng phòng cấp
huyện hoặc tương dương trở lên) (01 bản chính và 01 bản sao).
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Thực hiện như quy định tại Điểm b, Khoản 6.
Điều 6 Quy định này.
c) Thẩm quyền quyết định: Thực hiện như quy định tại Điểm c, Khoản 6,
Điều 6 Quy định này.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 8. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ
và thực hiện tốt Quy định này, thì được xem xét khen thưởng theo quy định của
pháp luật.
Điều 9. Xử lý vi phạm
Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm hoặc không thực hiện theo Quy
định này và các văn bản có liên quan thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
10
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố Cà Mau có trách nhiệm tổ chức triển khai, thực hiện Quy định này.
2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các sở, ban, ngành,
đơn vị có liên quan trong quá trình thực hiện Quy định này.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc có vấn đề
phát sinh mới, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố Cà Mau kịp thời phản ảnh bằng văn bản đến Ủy ban nhân dân
tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét giải quyết hoặc tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy định này cho phù hợp với tình hình thực tế và quy
định của pháp luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạu Thánh Tươi
11
Mẫu 01
PHIẾU TÍN NHIỆM
THà TH CỘ NHIỆM LẠI) CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ
Quyết định số: 31/2014/QĐ-UBND ngày 11 /12/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
STT   Họ và tên   Chức vụ hoặc   Chức vụ   Đồng ý   Không
công việc hiện tại   mới   đồng ý
01
02
03

Ghi chú:
- Nếu đồng ý thì đánh đấu vào ộ đồng ý; nếu không đồng ý thì đánh đầu vào ô
không đồng ý: không được đánh vừa đồng ý vừa không đồng ý. Đối với mỗi chức danh
chỉ được đánh dấu tín nhiệm cho một người.
- Phiếu hợp lệ là phiếu theo mẫu quy định do Tổ kiểm phiếu phát, có dấn của cơ
quan, đơn vị, phiếu đánh đấu đồng ý bằng hoặc tí hơn số chức danh dự kiến bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại.
- Phiếu không hợp lệ là phiếu không theo mẫu quy định do Tổ kiểm phiếu phát,
phiết không có đấu của cơ quan, đơn vi, phiếu đánh đấu đồng ý nhiều hơn số chức danh.
dự kiến bố nhiệm, bổ nhiệm lại, phiếu viết thêm tên người vào.
12
Mẫu 02
TÊN ĐƠN vỊ
TỔNG HỢP KẾT QUẢ TÍN NHIỆM
BỔ NHIỆM (BÔ NHIỆM LẬI CÔNG CHƯC, VIÊN CHỨC ( GIỮ CHỨC
VỤ.........   VỤ..............
(Ban hành kèm theo Quyết định số: /2014/QĐ-UBND ngày /12/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Đề nghị bổ nhiệm
TT   Họ và tên   Chức vụ (công   việc) hiện tại   kiến bổ nhiệm   Chức vụ dự   Không đồng
Đồng ý
ý
Phó Trưởng   Trưởng phòng
01   Nguyễn Thị A   phòng TC HC   TC-HC   25/30   05/30
Chuyên viên   Phó Chánh
02   Lê Văn B   Văn phòng   Văn phòng   05/30   25/30
03
Người tổng hợp   Lãnh đạo đơn vị
13
8      3
3
8 g
õ8
