Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchhphuchinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
TT NTCH TTCTTTTT THỊ TỊNH THTH   Thời gian ký: 22.03.2017 1002:25 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2016/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 06 tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế phối hợp công bố, công khai
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp trên địa bàn
tỉnh Cà Mau ban hành kèm theo Quyết định số 13/2014/QĐ-UBND
ngày 23/5/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau
CÔN THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số, 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ sảa
đổi, bổ sung một số điều của các nghị định kiên qaan đến kiểm soát thủ tục hành
chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tự
pháp hướng dẫn nông bố, niêm yết thả tục hành chính và báo cáo về tình hình, kát.
quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính;
Thực hiện Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 10/6/2015 của Trủ tướng Chính phủ
về việc tăng cường trách nhiệm của người đúng đầu cơ quan hành chính nhà nước
các cấp trong công tác cải cách thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 81/TTr-STP ngày.
22 tháng 7 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế phối hợp công bố, công
khai thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp trên địa bàn tỉnh
Cả Mau ban hành kèm theo Quyết định số 13/2014/QĐ-UBND ngày 23/5/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau:
1. Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 5. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh
1. Trách nhiệm của Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh trong việc xây dựng
dự thảo quyết định công bố thủ tục hành chính theo ngành, lĩnh vựcr
2
a) Quyết định công bố thủ tục hành chính do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ đã ban hành. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có trách nhiệm cập nhật
chính xác, kịp thời, đấy đủ nội dung các quyết định đã công bố, trong thời bạn 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định phải tham mưu Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành quyết định công bố theo hình thúc “Ban sao y bản chính”.
Dự thảo quyết định công bố dưới hình thức “Bản sao y bản chính” được xây
dựng như dự thảo quyết định công bố theo ngành, lĩnh vực áp dụng tại các cấp. Nội.
dưng từng thủ tục được sao y nguyên trạng theo quyết định công bố của Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ vệ có bổ sung thời gian, địa điểm, địa chỉ tiếp nhận.
giải quyết thủ tục hành chính đầu vào theo cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên
thông.
b) Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
tỉnh có quy định về thố tục hành chính hoặc quy định bổ sung bộ phận tạo thành
thủ tục hành chính, trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày văn bản được ban hành, Thu
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh phải xây dựng dự thảo quyết định công bố gửi Sở.
Tư pháp kiểm soát chất lượng; trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được dự thảo quyết định công bố, Sở Tư pháp có văn bản kiểm soát chất lượng gửi
cơ qoan dự thảo; cơ quan dự thảo tiếp tho, điều chỉnh và trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh trong thời họn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận văn bản kiểm soát
chất lượng của Sở Tư pháp.
Hồ sơ dự thảo quyết định công bố gửi Sở Tư pháp kiểm soát chất lượng bao
gồm: Văn bản đề nghị kiểm soát chất lượng dự thảo quyết định công bố (bản
chính; dự thảo từ trình ban hành quyết định công bố; dự thảo quyết định công bố.
kèm theo thủ tục hành chính.
Hồ sơ trình ký ban hành quyết định công bố bao gồm: Tờ trình ban hành
quyết định công bố (bản chính); dự thảo quyết định công bổ kèm theo thủ tục hành.
chính thuộc phạm và, thẩm quyền giải quyết của các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy bao.
nhận dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã.
c) Văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương quy định thủ tục hành chính
có hiệu tực pháp luật nhưng chưa được Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ.
ban hành quyết định công bố thí Thủ trưởng các xở, ban, ngành tỉnh theo phạm vi
chức năng quản lý nhà nước của ngành, lĩnh vực chịu trách nhiệm xây dựng đầy đủ.
các bộ phận tạo thành cơ bản của thủ tục hành chính, công khai tạm thời áp dạng
tại cơ quan, đơn vị.
Đồng thời hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện công khai tạm thời đối với.
thủ tục hành chính áp dụng chung tại Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã để tiếp
nhận và giải quyết thủ tục bành chính theo quy định. Văn bản hưởng dẫn, công
khai tạm thời gửi Sở Tư pháp theo dõi, tổng hợp báo cáo theo quy định.
Sau khi Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ đã ban hành quyết định
công bổ phải thực hiện ngay việc xây dựng dự thảo quyết định công bố trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành theo quy định tại điểm a, khoản 1 Điều náy.
3
a) Việc xây dựng dự thảo quyết định công bố theo ngành, lĩnh vực áp dụng
tại các cấp được tiến hành như sau:
Đối với dự thảo quyết định công bố thủ tục hành chính thuộc phạm vi, thất
quyền giúi quyết của các sở, ban, ngành tỉnh phải được xây dựng bằng 01 quyết
định độc lập theo từng tĩnh vực chuyển môn quản lý của cơ quan, đơn vị.
Đối với dự thảo quyết định công bố thủ tục hành chính áp dụng chung thuộc.
phạm vị, thẩm quyên giải quyết của Ty ban nhân dân cấp huyện phải được xây
dựng bằng 01 quyết định độc lập theo lừng ngành, lĩnh vực chuyên toôn quản lý.
Đối với dự thảo quyết định công bố thủ tục hành chính áp dụng chung thuộc.
phạm vi, thâm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp xã phải được xây dựng
bằng 01 quyết định độc lập theo từng ngành, lĩnh vực chuyên môn quản lý.
đ) Quyết định công bố thủ tục hành chính phải đảm bảo các bộ phận tạo
thành then quy định tại khoản 2, Điều 8 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày
08/6/2010 của Chính phủ và 05/2014/TT-BTV ngày 07/02/2014 của
Bộ trưởng Bộ Tư pháp
c) Trưởng hợp thủ tục hành chính đã công bố hết hiệu lực thi hành, chậm.
nhất trong thời bạn 5 ngày, của sở, ban, ngành tỉnh có trách nhiệm nình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh công bố bãi bò, hủy bỏ và không công khai trên Cơ sở dữ
liệu quốc gia về thủ tục hành chính, Cổng Thông tin điện trí, Trang tin điện tử
thành phần, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại các cơ quan, đơn vị.
2. Yêu cầu, điều kiện và phạm vi công bố thủ tục hành chính phải đảm bảo.
theo quy định tại khoản 2, Điều 1 và Điều 2 Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày
07/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp.
3. Trách nhiệm trong việc công khai thủ tục hành chính
a) Thủ tục hành chính đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
quyết định công bố, trong thời hạn 02 ngày phải đăng tải trên Cổng Thông tin diện
tử của tỉnh; Trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị và trên Cơ sở dữ liệu quốc
gia về thủ tục hành chính.
b) Trong thời hạn 02 ngày kể từ ngày ban hành quyết định công bố thủ tục.
hành chính, các cơ quan, đơn vị thực hiện thủ tục hành chính phải niêm yết công
khai kịp thời, đầy đủ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các cơ quan, đơn vị
theo quy định.
c) Niêm yết tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả và phản ánh, kiến nghị phải
đảm bảo đầy đủ nội dung, hình thức theo mẫu quy định”
2. Sửa đổi khoản 2, Điều 6 như sau:
Điều 6. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
2. Trách nhiệm trong việc công khai thủ tục hành chính:
a) Quyết định công bố thủ tục hành chính của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
phải đăng tải trên Trang thông tin điện tử của cơ quan, đơa vị trong thời hạn 5
ngày kể từ ngày quyết định được ban hành.
4
b) Niêm yết công khai thủ tục hành chính kịp thời, đầy đủ tại Bộ phận tiếp.
nhận và trả kết qoả của cơ quan, đơn vị trong thời hạn 5 ngày kể từ ngày quyết
định được ban hành.
c) Niêm yết tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan, đơn vị nội.
dung phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính theo quy định.”
3. Điều 8 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 8. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và Công
Thông tin điện tử tỉnh
1. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm gửi và phát hành quyết
định công bố của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh sau khi được ban hành đảm bảo
thời gian, hình thức sau:
a) Quyết định công bố khi được ký phải phát hành ngay đến cơ quan, tổ
chức, đơn vị, chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp theo.
b) Quyết định công bố thủ tục hành chính được gửi bằng hình thức bản giấy.
hoặc văn bản điện tử. Cách thức gửi cụ thể như sau:
Quyết định công bố bằng hình thức bán giấy được gửi theo đường bưu điện,
fax hoặc gửi trực tiếp.
Hình thức văn bản điện tử của Quyết định công bố là các tệp tin có thể chính
sửa, tài sử dụng (wood, xeet); các tiệp tin ĐĐP được lưu trở dưới hình thức quát
(scan) từ bản gốc.
Quyết định công bố hằng văn bản điện tử được gửi dưới dụng word, cxcel và
phải kèm theo tệp tin PDP để sơ sánh, đốt chiếu, bảo dâm tính chính xác của quyết.
định công bố.
2. Trách nhiệm của Cổng Thông tin điện tử tỉnh:
Công khai các thủ tục hành chính đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
công bố và loại bỏ thủ tục hành chính đã hết hiệu lực thi hành trong thời hạn 02
ngày làm việc kể từ ngày nhận quyết định.”
3. Bãi bỏ mẫu PAKN ban hành kém theo Quyết định số 13/2014/QĐ-UBND
ngày 23/5/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Tư pháp chủ trở, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện triển khai thực hiệc nội dung Quyết
định này. Tổng hợp kết quả báo cáo định kỳ về tình hình, kết quả thực hiện hoạt
động kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh theo đóng yêu cầu, nội dung và
các biểu mẫu ban hành kèm theo Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 01/02/2014
của Bộ trưởng Bộ Tư pháp, gửi kết quả đến Bộ Tư pháp, Ủy ban nhân dân tỉnh.
5
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thực biện nghiêm túc chế độ thông tin, báo cáo
định kỳ về tình hình, kết quả thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính tại.
cơ quan, đơn vị quản lý theo đúng yêu cầu, nội dung và biểu mẫu ban hành kèm
theo Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 gửi Sở Tư pháp tổng hợp báo
cáo chung.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/12/2016.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VB QPPL (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- TT.UBMTTQVN tỉnh;
- CVP, PCVP UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Cà Mau;
- Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn;
- Cổng TTĐT & TT CB-TH tỉnh;
Trần Hồng Quân
- Lưu: VT, NC (N.259), Ktr03/12.
