Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.12.2014 10:37:31 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 06 tháng 11 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp Quản lý, khai thác công trình thủy lợt
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi ngày 04/4/2001;
Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính phủ quy định chi tiết thị
hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; Nghị định số
67/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của Chính phủ sủa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 143/2003/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 65/2009/TT-BNNPTNT ngày 12/10/2009 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về hướng dẫn tổ chức hoạt động và phân cấp quản lý.
khai thác công trình thủy lợi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 147 /NNNT-TL ngày 22/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp Quản lý, khai
thác công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, đơn vị, cá nhân liên quan
(theo dõi, kiểm tra việc thực hiện; hàng năm tổng hợp báo cáo UBND thì kết của
thực hiện.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn; thủ trưởng các Sở, bản, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ban hànhấ
Nơi nhận: úV   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (b/cáo);
- Tổng cục Thủy lợi (b/cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh; các Đoàn thể cấp tỉnh (b/co);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- TT Huyện ủy, Thị ủy,Thành uỷ; UBMTTQVN
các huyện, thị xã, thành phố;
- Sở Tư pháp;
- Các Phó CVP UBND tỉnh;   Y Dhăm Ênuôi
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Website tỉnh;
- Các phòng: TH, TCTM;
- Lưu: VT, NN-MT (H- 9o b)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp Quản lý, khai thác công trình thủy lợi
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 38 /2014/QĐ-UBND ngày 06 11/2014
của UBND tỉnh Đắt Lắk)
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy định này phân cấp quản lý, khai thác đối với các công trình, hệ thống
công trình thuỷ lợi được đầu từ xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước, có
nguồn gốc từ ngân sách nhà nước đã được đưa vào khai thác, sử dụng.
Đối với các công trình thuỷ lợi được xây dựng mới và đưa vào sử dụng sau
khí Quy định này có hiệu lực, việc phân cấp quản lý, khai thác được áp dụng théo.
các nội dụng của Quy định này.
Đối với các công trình, hệ thống công trình thuỷ lợi được đầu tư xây dựng
bằng các nguồn vốn khác, việc tổ chức quản lý, vận hành do chủ sở hữu (hoặc đại.
(diện chủ sở hữu) quyết định trên cơ sở vận dụng hướng dẫn của Quy định này và
các văn bản pháp luật liên quan.
Các công trình, hệ thống công trình thuỷ lợi trên địa bàn tỉnh, nhưng không
thuộc tỉnh quản lý không thuộc phạm vì điều chỉnh của quy định này.
2. Đối tượng áp dụng.
Quy định này được áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
được giao nhiệm vụ quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nguyên tắc phân cấp.
. 2. Việc tổ chức quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi phải bảo đảm tỉnh hệ
thống của công trình, kết hợp quản lý theo lưu vực và vùng lãnh thố. Bảo đảm an.
toàn và khai thác có hiệu quả các công trình thuỷ lợi trong việc tưới tiêu, cấp nước.
phục vụ các ngành sản xuất, dân sinh, kinh tế - xã bội và môi trường.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được giao hoặc có tham gia quản lý, khai.
thác công trình, hệ thống pông trình thuỷ lợi phải có đủ năng lực, kinh nghiệm phú.
hợp với quy mô, tính chất, yêu cầu kỹ thuật của từng công trình, hệ thống công
trình được giao.
3. Phân cấp quản lý, khai thác công trình thủy lợi thực hiện đồng thời với việc.
củng cố, kiện toàn nâng cao năng lực tổ chức Hợp táo đúng nước. Tăng cường vai
trò của chính quyền địa phương và người dân trong việc tham gia quản lý, khai thác
và bảo vệ, nhằm phát huy hiệu quả công trình thủy lợi.
4. Phân cấp quản lý, khai thác công trình thủy lợi thực hiện trên nguyên tắc
phân cấp công trình nhưng không phân cấp lao động quản lý, khai thác công trình.
Các doanh nghiệp, các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân tham gia quản lý, khai thác
công trình thaỷ lợi có trách nhiệm sắp xếp, bố trí lao động một cách hợp lý, phủ
hợp với tính chất kỹ thuật của từng công trình, được giao quản lý, khai thác và bảo
vệ.
5. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được giao quản lý, khai thác các công trình
thủy lợi được hưởng đầy đủ các quyền lợi và phải thực hiện các nghĩa vụ trong
quản lý, khai thảc và bảo vệ công trình thủy lợi theo quy định của pháp luật hiện
hành.
CHƯƠNG II
NỘI DUNG VÀ VIỆC PHÂN CẤP QUẢN LÝ, KHAI THÁC CÔNG
TRÌNH THUỶ LợI.
Điều 3. Nội dang quản lý, khai thác công trình thủy lợi.
Công tác quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi bao gồm ba nội dung chính.
Sau:
1. Quản lý nước: Điều hoà phân phối tưới, tiêu nước công bằng, hợp lý trong
hệ thống công trình thuỷ lợi, đáp ứng yêu cầu phục vụ sản xuất nông nghiệp, đời
sống dân sinh, môi trường và các ngành kinh tế quốc dân khác.
2. Quản lý công trình: Kiểm tra, theo dõi, phát hiện và xử lý kịp thời các sự cố
trong hệ thông công trình thuỷ lợi, đồng thời thực hiện tốt việc duy uu, bảo dưỡng.
sửa chữa nâng cấp công trình, máy móc, thiết bị; bảo vệ và vận hành công trình.
theo đúng quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, đảm bảo công trình vận hành an toàn.
hiệu quả và sử dụng lâu dài.
3. Tổ chức và quản lý kinh tế Xây dựng mô hình tổ chức hợp lý để quản lý.
sử dụng có hiệu quả nguồn vốn, tài sản và mọt nguồn lực được giao nhằm thực
hiện và hoàn thành tốc nhiệm vụ khai thác công trình thuỷ lợi, kinh doanh tổng hợp
đa mục tiêu theo qui định của pháp luật.
Điều 4. Quy định về cống đầu kênh.
Cống đầu kênh là công trình dân nước hoặc tiêu nước cho một diện tích.
hưởng lợi nhất định thuộc trách nhiệm quản lý của người hưởng lợi. Chi phí quản
lý, vận hành, tu sửa và bảo vệ các công trình từ cống đầu kênh đến mặt ruộng do
người hưởng lợi đóng góp.
Cống đầu kênh được xác định theo diện tích tưởi, tiêu hưởng lợi mà công đó
phụ trách, được quy định như sau:
Đối với công trình có diện tích tưới lón hơn 500 ha lúa: Cống đầu kênh được
quy định tại vị trí diện tích được tưới nhỏ hơn 100 ha lúa.
2
Đốt với công trình có diện tích tưới nhỏ hơn hoặc bằng 500 ha lúa: Cổng
qầu kênh được quy định tại vị trí diện tích được tưới nhỏ bơn 20 ha lúa.
Đối với diện tích tưới cho các loại cậy trồng khác được quy đối (2 ha cây
tổng khác va 1 ha lúa; 1 ha mặt nước nuôi trồng thủy sản - T ha lên).
Điều 5. Phân cấp quản lý, khai thác công trình thủy lợi.
1. Giao cho Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên quản lý công trình
thủy lợi Đắk Lắk (san đẩy gọi tất là Công ty TNHH MTV quản lý công trình thủy
lợ Đắk Lắt) trực tiếp quản lý, khai thác các công trình đầu mổi, các trục kênh.
trình, theo Phụ lục “banh trục công trình thủy lợi phân cấp cho Công ty TNHH
MTV quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắc” ban hành kèm theo), nhằm đảm bảo hải
hỏa lợi ích giữa các huyện, xã trong phạm vi hệ thống và giữa các đối tượng sử,
dụng nước. Công ty TNHH MTV quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắk trực tiếp
quản lý, khai thác các công trình thủy lợi tính từ vị trí cửa ra cống đầu kênh đến
công trình đầu mối.
2. Phần diện tích tướt tính từ su cống dần kênh đến mặt ruộng, người hưởng
lợi tự tổ chức thành lập tổ chức hợp tác dùng trước để quản lý khai thác; thỏa thuận
với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng nước về mức phí dịch vụ lấy nước, mức
phí này không được vượi quá mức trần do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
3. Tổ chức hợp tác dùng nước, hộ gia đình, cá nhân có thế hợp đồng với Công
ủy TNHH MTV quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắt để quản lý công trình, kênh.
mương trước cống đầu kênh và được trích một phần kinh phí từ nguồn cấp bù thủy
lợi phí của Nhà nước, tỷ lệ và mác trích cụ thể theo thoá thuận giữa Công ty
TNH MTV quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắk với Tổ chức hợp tác dùng nước
trên cơ sở khối lượng, nội dung công việc thực hiện, diện tích phục vụ trong phạp;
vi hợp đồng và theo quy định hiện hành của Nhà nước.
CHƯƠNG mI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân.
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công trình thủy lợi trên địa bàn
theo quy định của pháp luật. Hướng dẫn Công ty TNHH MTV quản lý công trình
UBND cấp huyện) và các đơn vị có liên quan lập hồ sơ các công trình thủy lợi để
bản giao nguyên trạng cho Công ty TNHH MTV quản lý công trình thủy lợi Đắk
Lắk quản lý.
b) Hướng dẫn các địa phương tiến hành thành lập, củng cố, kiện toàn nâng
Cao năng lực tổ chức hợp tác dùng nước để quản lý, khai thác và bảo vệ công trình.
thủy lợi. Phối hợp với UBND các cấp lập kế hoạch đào tạo, bồi dường và cấp
chứng chí cho lực lượng tham gia quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi
theo đúng quy định.
3
c) Hàng năm xây dựng kế hoạch để kiểm tra công tác quản lý, khai thác và
bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn toàn tỉnh, báo cáo kết quả kiểm tra về
UBND tỉnh.
d) Chủ trì phối hợp với UBND cấp huyện xây dựng kế hoạch đặt hàng về
quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi trên địa bàn tỉnh theo Thông tư
56/2016/TT-BNNPTNT ngày 01/10/2010 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn.
c) Chủ trì, phối hợp với Công ty TNHH MTV quản lý công trình thảy lợi
Đắk Lắk, các địa phương, đơn vị liên quan xác định vị trí “cống đầu kênh” thuộc
hệ thống các công trình thủy lợi được phân cấp để tổ chức thực hiện.
2. Sở Tài chính.
a) Hướng dẫn các địa phương, đơn vị, cá nhân đánh giá đúng giá trị tài sản
từng công trình tại thời điểm chuyển giao.
b) Hướng dẫn cụ thể công tác chuyển giao tài sản, vốn theo đúng quy định
của pháp luật và các văn bản hưởng dẫn khác của Nhà nước.
c) Bố trí đầy đủ, kịp thời kinh phí cấp bù thủy lợi phí theo kế hoạch được
duyệt cho Công ty TNHH MTV quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắk; các Hợp tác
xã và các đơn vị dùng nước theo quy định.
đ) Bố trí vốn sự nghiệp thủy lợi để sửa chữa các công trình khi gặp tự cố
thiên tai lũ lụt, hạn hán.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Tham mưu cho UBND tỉnh trình HĐND tỉnh bố trí ngân sách hàng năm để
đầu tư, nâng cấp, sửa chữa các công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh.
4. Sở Xây dựng.
Hướng dẫn Công ty TNHH MTV quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắk thực
hiện các quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng khi
tham gia xây dựng công trình.
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra việc tuân thủ
quy định về quản lý chất lượng công trình thủy lợl do Công ty quản lý.
5) Sở Nội vụ.
Tham mưu cho UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm các thành viên Hội đồng
thành viên và Kiểm soát viên của Công ty TNHH MTV quản lý công trình thủy lợi
Đắk Lắk
6. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.
Chủ trì, phối hợp với Sở Nêng nghiệp và Phát triển nông thôn, các sở, ban;
ngành liên quan và Công ty TNHH MTV quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắk
trong việc quản lý, sử dụng lao động theo đúng các quy định hiện hành.
7. Sở Tài nguyên và Môi trường.
a) Chủ trì, phối hợp với Công ty TNHH MTV quản lý công trình thủy lợi
Đắk Lắk kiểm tra, rà soát, lập hồ sơ đề nghị UBND tỉnh thu hối diện tích chiếm đất
4
của các công trình thủy lợi giao lại cho chủ quản lý mới theo quy định của Luật.
Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013.
b) Hướng dẫn Công ty TNHH MTV quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắk lập
hồ sơ xin khai thác, sử dụng nước mặt theo quy định của Luật Tài nguyên nước số
17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
8. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
a) Phối hợp với Công ty TNHH MTV quản lý thủy lợi Đăk Lãk thực hiện
việc bản giao các công trình thủy lợi được UBND tỉnh phân cấp cho Công ty
TNHH MTV quản lý thủy lợi Đăk Lãk theo đúng lộ trình thực hiện.
b) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công trình thủy lợi trên địa bàn
theo quy định của pháp luật. Phối hợp với Công ty TNHH MTV quản lý công trình
nhủy lợi Đắk Lắk quản lý tất công trình thủy lợi trên địa bàn cũng như xem xét để
trình cơ quan có thẩm quyền khôi phục, sửa chữa, nâng cấp các công trình thủy lợi.
c) Làm chủ đầu tư khôi phục, sửa chữa, nâng cấp các công trình thủy lợi khi
được UBND tỉnh phân công.
9. Công ty TNHH MTV quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắk.
a) Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các địa phương,
đơn vị liên quan xác định vị trí cống đầu kênh” thuộc hệ thống công trình do công
tỷ quản lý, để tổ chức thực hiện.
b) Phối hợp với với các Sở, ngành, UBND cấp huyện, thực hiện việc bàn

trình thực hiện.
c) Xác định đúng giá trị tài sản các công trình thủy lợi được giao quản lý.
khai thác theo hướng dẫn của Sở Tài chính và các quy định hiện hành để thực hiện
phân cấp theo đúng quy định.
đ) Báo cáo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất khi có sự thay đổi về hiện trạng
công trình và thực trạng quản lý, khai thác công trình tháy lợi đối với các cơ quan
quản lý nhà nước trên địa bàn và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
e) Thực hiện kế hoạch đặt hàng về quản lý, khai thác và bảo vệ công trình,
thuỷ lợi do UBND tỉnh duyệt hàng năm.

Tổ chức hợp tác dùng nước, hộ gia đình, cá nhân quản lý công trình, kênh mương
có quy mô diện tích phục vụ lớn bơn quy mô diện tích công đầu kênh theo quy
định tại Quy định này. Mức trích cụ thể trên cơ só khối lượng, nội dung công việc
thực hiện, diện tích thục tế vượt định mức quy định và theo đúng các quy định hiện
hành.
g) Củng cố, kiện toàn tổ chức hoạt động để đáp ứng với chính sách thủy lợi
phí mới, Xây dựng và thực hiện các chỉ tiêu định mức kinh tế kỹ thuật hợp ký,
nhằm tiết kiệm triệt để điện, nước, xăng, dầu, ngày công và chi phí quản lý phả
hợp với điều kiện của tổ chức và thực trạng công trình được giao quản lý, khai thác
và bảo vệ.
5
10. Các tổ chức, cá nhân khác.
Tổ chức hợp tác dùng nước, hộ gia đình, cá nhân được giao quản lý, khai
thác công trình thuỷ đợi có trách nhiệm quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi được
giao đúng quy định của pháp luật.
Quá trình tổ chức triển khai thực hiện, nếu có những nội dung chưa phù hợp
cần sửa đổi, bổ sung; đơn vị, tổ chức, cá nhân gửi ý kiến đề xuất, kiến nghị và sỷ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết
định
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y Dhăm ênuôl
6

E

Q
E
trao
4 8 3 8
1 Thá tha tha tha tha tha tha tha tha thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố t
E
Thác thác trì hiệp trì tri lý 2 2 8 8 8 8 81 38 28 88 88 88 88 88 88 88 88 88 88 88 88 88 88 88 88 81 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8
E
Thu TỊ Thu TỊ Phố Thôn Vi Phố Ti Hiệ Phố Thố Hiệ thàn Vi Phố Ti Phố Thố Hiệ Phố 3 30 30 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33 33

3
5
E
- Đ: 917 31 3 S1 S S S S S Thu Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố
E

2
N      9                  9   có   v


1         1   797   0
9   1   1      1
E   T
lại Sà sàn x 2 1 1 1 2 2 2 8 0 0 0 2 2 0 0 1 1 - , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

5
3.33 519 9,35333 3,31991319 3 913 9.3 333 333151913
1 3 3 Pá Phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố ch
E


E
