ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.12.2014 10:37:43 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 07 tháng 11 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về lập hồ sơ, chỉnh lý, số hóa tài liệu
và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan tại các cơ quan, tổ chức
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Lưu trữ ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Lưu trữ;
Căn cứ Thông tư số 07/2012/TT-BNV ngày 22 tháng 11 năm 2012 của
Bộ Nội vụ hướng dẫn quản lý văn bản, lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào
Lưu trữ cơ quan;
Căn cứ Thông tư số 04/2013/TT-BNV ngày 16 tháng 4 năm 2013 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn xây dựng Quy chế công tác văn thư, lưu trữ của các cơ quan,
tổ chức;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 908/TTr-SNV ngày.
13 tháng 10 năm 2014, ý kiến của Sở Tư pháp tại Công văn số 5211/STP- VB.
ngày 22 tháng 9 năm 2014 về thẩm định dự thảo Quy định lập hồ sơ, chính lý.
số hóa tài liệu và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về lập hồ sơ, chỉnh
lý, số hóa tài liệu và nộp lưu hồ sợ, tài liệu vào Lưa trữ cơ quan tại các cơ quan,
tổ chức trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Giao Sở Nội vụ Thành phố:
1. Tham mưu hướng dẫn và triển khai tổ chức thực hiện Quyết định về ban
hành Quy định này.
2. Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện việc lập hồ sơ, chỉnh lý, số hóa tài liệu
và nộp lưu hồ sơ, tái liệu vào Lưu trữ cơ quan tại các cơ quan, tổ chức thuộc
Thành phố. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ cho Ủy ban nhân dân Thành phố
tình hình, kết quả thực hiện Quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngây kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội
vụ, Giám đốc các Sở, ban, ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
quận, huyện, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức khác thuộc Thành phố và Chí Cạc
trưởng Chi Cục Văn thứ - Lưu trấ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội TP;
- Sở Nội vụ; Sở Tư pháp;
- Chi cục Văn thư - Lưu trữ (3 bản);   Hửa Ngọc Thuận
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV, TTCB,
- Lưu: VT, (VX/VN) D. 155
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về lập bổ sơ, chỉnh lý, số hóa tài liệu và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ
cơ quan tại các cơ quan, tổ chức trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Mình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 38 /2014/QĐ-UBND
ngày 07 tháng 11 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định việc lập hồ sơ, chính lý, số hóa tài liệu và giao.
nộp hồ sơ, tái liệu hình thành trong quá trình theo đõi, giải quyết công việc
thuộc chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân tại các cơ quan, tổ
chức trên địa bàn Thành phố.
2. Quy định này được áp dụng đối với cơ quan nhà nước, đơn vị sự.
nghiệp, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nhhề nghiệp, tổ.
chức kinh tế và lực lượng vũ trang tại Thành phố.
Điều 2. Mục đích, ý nghĩa của việc lập hồ sơ, chỉnh lý, số hóa tài liệu
1. Lập hồ so là khâu quan trọng cuối cùng của công tác văn thư, là bản lề
của công tác lưu trở, trong tổ sơ sẽ phản ảnh trang thực, đầy đó hoạt động của
cơ quan, tạo căn cứ chính xác để giải quyết nhanh chóng, đúng dấn và có hiệu
quả công việc của cơ quan và mỗi cán bộ, công chức, viên chức.
2. Ngăn chặn tình trạng hồ sơ, tài liệu tồn dọng; tài liệu được sắp xếp
trong giai đoạn văn thư trước khi chuyển giao vàc Lưu trã cơ quan để tổ chức sử
dụng và phát huy giá trị tài liệu lưu trữ.
3. Góp phần giữ gìn bí mật của Đảng, Nhà nước và cơ quan, hạn chế các
văn bản, giấy tờ không giá trị hoặc bộ sót những tải liệu quý hiểm; góp phần.
phục vụ cho việc nghiên cứu trước mắt, lâu đài và tạo điều kiện thuận lợi cho
công tác lưu trữ.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hồ sơ là một tập tài liệu có liên quan với nhau về một vấn đề, một sự.
việc, một đối tượng cụ thể hoặc có đặc điểm chung, hình thành trong quá trình.
theo đõi, giải quyết công việc thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của cơ quan,
tổ chức, cá nhân.
2. Hồ sơ công việc” là một tập văn bản, tài liệu có liên quan với nhau về
một vấn để, một sự việc, một đối tượng cụ thế được hình thành trong quá trình
theo đõi, giải quyết công việc thuậc phạm vi chúc năng, nhiệm vụ của co quan.
kể từ khi sự việc bắt đầu đến khi kết thúc.
3
3. Hồ sơ nguyên tắc” là tập hợp các văn bản quy phạm pháp luật, văn .
bản hướng dẫn về những mặt công tác nghiệp vụ nhất định dùng lâm căn cứ
pháp lý, tra cứu khi giải quyết công việc của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
4. Lập hồ sơ là việc tập hợp và sắp xếp vặn bản, tài liệu hình thành
trong quá trình theo dõt, giải quyết công việc thành bồ sơ theo những nguyên tắc
và phương pháp nhất định.
5. Đơn vị bảo quản” là đơn vị thống kê trong nghiệp vụ lưu trữ, đồng
thời dùng để quản lý, tra tìm tài liệu. Độ dây của môi đơn vị bảo quản không quá
03 cm. Nếu một hồ sơ có ít văn bản, tài liện thì lập một đơn vị bảo quản, Nếu.
một hồ sơ có nhiều văn bản, tà liện thì được chía thành nhiều tập và mỗi tập
trong hồ sơ đó là một đơn vị bảo quản.
6. Danh mục hồ sơ là bảng kê hệ thống các hồ sơ dự kiến hình thành
trong quá trình hoạt động của cơ quan, tổ chức trong một năm kèm theo ký hiệu,
đơn vị (hoặc người) lập và thời hạn bảo quản của mỗi hồ sơ.
7. Tài liệu lưu trữ điện tử là tài liệu được tao lập ở dạng thông diệp dữ
liệu hình thành trong quá trình hoạt động của cơ quan, tổ chức, cá nhân được lựa
chọn để lưu trữ hoặc được sế hóa từ tài liệu lưu trữ tiên các vật mang tin khác.
8. Phộng lưu trở là toàn bộ tài liệu lưu trữ được hình thành trong quá.
trình hoạt động của cơ quan, tổ chức hoặc của cá nhên.
9. Mở hồ sơ là bắt đầu triển khai công việc lập hồ sơ.
10. Mục lục hồ sơ là bảng thống kê hồ sơ, tài liệu có giá trị lịch sử của.
một phông lưu trữ.
11. Mục lục văn bản là bảng kê những văn bản trong một hồ sơ.
12. Biên mục hồ sơ” là mô tá tám tắt những thông tin trong hồ sơ để ghi
vào bia, mục lục văn bản trong hồ sơ, chứng từ kết thúc và ghi vào công cụ
tra cứu.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ LẬP HỔ SƠ, CHÍNH LÝ, SỞ HÓA TÀI HIỆU
VA GIAO NỘP HỔ SƠ, TÀI LIỆU VÀO LƯU TRỮ CƠ QUAN
Mục 1
QUY TRÌNH LẬP HỒ SƠ, CHỈNH LÝ, SỐ HÓA TÀI LIỆU
VÃ GIAO NỘP HỒ SƠ TÀI LIỆU VÀO LƯU TRỬ CƠ QUAN
Điều 4. Quy trình về lập hồ sơ, chỉnh lý, số hóa tài liệu và giao nộp hồ
sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan
Quy định này quy định toàn bộ quá trình giải quyết công việc của mỗi cán
bộ, công chức, viên chức khi được giao công việc tgọi là người giải quyết công
việc) phải thực hiện và đảm bảo các nội dung:
4
1. Bước 1: Tổ chức lập hồ sơ ngay khi bắt đầu tiếp nhận công việc, trong
quá trình tổ chức thực hiện, tử thu thập các thông tin liên quan đến khi trình lãnh.
đạo cơ quan ký ban hành văn bản và hoàn tất công việc.
2. Bước 2: Ngay sau khi hoàn tất việc lập hồ sơ, cán bộ, công chức, viên
chức phải tiến hành chính lý hoàn chỉnh hồ sơ theo đúng quy định.
3. Bước 3: Chuyển sang số hóa tài liệu, bộ phận số hóa tổ chức thực hiện.
theo điều kiện của mối cơ quan, đảm bảo theo các yêu cầu về số hóa, sau khi
hoác tất việc số hóa, tiến hành trao trả lại tài liệu giấy cho người giải quyết công
việc.
4. Bước 4: Người giải quyết công việc sau khi tiếp nhận tài liệu giấy từ bộ
phận số hóa trao trả, tiến hành giao nệp hồ sơ, tài liệc vào Lưu trữ cơ quan theo
đúng thời hạn quy định.
Mục 2
CÔNG TÁC LẬP HỒ sƠ
Điều 5. Nguyên tắc cơ bản khi lập hồ sơ
1. Chỉ đưa vào hồ sơ những văn bản thuộc chức năng, nhiệm vụ được.
giao; hồ sơ của cán bộ, công chức, viên chức; của cơ quan lập ra phải phản ảnh
đúng chức năng, nhiệm vụ của cơ quan.
2. Văn bản trong một hồ sơ phải hoàn chỉnh và có sự liên hệ mật thiết,
hợp lý chặt chẽ giữa các công văn, giấy tờ, phản ảnh được sự hình thành tự
nhiên hay diễn biển thực tế của công việc.
3. Văn bản trong hồ sơ phải bảo đảm giá trị pháp lý và phải đủ thể thức.
Văn bản đưa vào bồ sơ phải có sự chọn lọc và phù hợp với sự hình thành hồ sơ
trong thực tế giải quyết công việc.
Điền 6, Lập hồ sơ trong trường hợp có Danh mục hồ sơ và chưa có
Danh mục hồ sơ
1. Đối với cơ quan, tổ chức có Danh mục hồ sơ thì căn cứ vào Danh mục
hồ sơ để đưa tài liệu vào hồ sơ theo Điều 7 của Quy định này.
2. Đối với cơ quan, tổ chức chưa thực hiện lập Danh mục bồ sơ thì trước.
khi tiến hành lập hồ sơ cấn tổ chức thực hiện theo quy định tại Điều 13 Chương
IV của Thông tư số 07/2012/TT-BNV ngày 22 tháng 11 năm 2012 của Bộ Nội
vụ hướng dẫn quản lý văn bản, lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ
cơ quan và Mẫu Danh mục hồ sơ (kèm theo Phụ lục I).
Điều 7. Nội dung và quy trình lập hồ sơ
1. Bước 1: Mở hồ sơ
a) Mở hồ sơ là việc lấy một tờ bìa hồ sơ và ghi những thông tin ban đầu.
về hề sơ như: ký hiệu hồ sơ, tiêu để hồ sơ, năm mở hồ sơ. Ba bồ sơ được thiết
kế và in theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 925112012 Bòa hồ sơ lưu trữ theo
Quyết định số 1687/QĐ-BKHCN ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Bộ Khoa học
và Công nghệ về việc công bố Tiêu chuẩn quốc gia;
5
b) Mỗi cá nhân khi giải quyết công việc được giao có trách nhiệm mở hồ
sơ về công việc đó (theo Danh mục bồ sơ hoặc kể cả trường hợp cơ quan, tế
chức chưa có Danh mục hồ sơ);
e) Khi mở hồ sơ, tiêu để hồ sơ và thời hạn bảo quản có thể viết bằng bút
chỉ, khi kết thúc và hoàn chỉnh hồ sơ mới ghi chính thức bằng bút mực.
2. Bước 2: Thu thập, cập nhật văn bản, tài liệu hình thành trong quá trình.
theo dõi, giải quyết công việc vào hồ sơ
a) Sau khi mở hồ sơ, trong quá trình tham mưu nội dung công việc, mỗi
cá nhân có trách nhiệm thu thập, cập nhật tất cả văn bản, tài liêu hinh thành.
trong quá trình theo dõi, giải quyết công việc vào hủ sơ tương ứng đã mở, kể cả
tài liệu phim, ảnh, ghi âm.
b) Thu thập kịp thời những văn bản, tài liệu, kể cả bài phát biểu của lãnh.
đạo, tham hập của các đại biệu tại Hội nghị. Hội thảo, những tài liệu liên
quan... bảo đảm sự toàn vẹc, đầy đủ của nổ sơ, trành bị thất lạc. Đối với những
trường hợp soạn thản nội dung tham mau có lầy ý kiếp các cơ quan, tổ chức, cá
nhân thì cần lưa giữ các ý kiến đó một cách có hệ thống, theo trình tự. Trành.
thưa những bô sơ không liên quan trực tiếp, không thuộc trách nhiệm theo dôi,
giải quyết vào hồ sơ.
c) Hoàn thiện nội dung tham mưu, trước khi trình ký phái xác định mức.
độ mật, độ khẩn và chuyển bộ phận văn thư trình lãnh đạo ký ban hành văn bản.
Sau khi tãnh đạo cơ quan ký ban hành văn bản, văn thư giao lại người trực tiếp
giải quyết công việc tiến hành nội dung tiếp theo để chuẩn bị cho công tác chính
lý tài liệu.
3. Bước 3: Kết thúc và biên mục hồ sơ
a) Khi công việc giải quyết xong thì hồ sơ được kết thúc, cán bộ, công
chức, viên chức có trách nhiệm lệp hồ sơ phải kiểm tra, xem xét, bổ sung những
văn bản, giấy lờ còn thiểu và loại rọ những văn bản trùng thừa, bàn nháp, các tự
liệu, sách báo không cần để trong hồ sơ.
b) Văn bản, tài liệu trong mỗi loại hồ sơ được sắp xếp theo trình tự nhất
định, bảo đảm phản ảnh được diễn biến của sự việc hay quả trình theo đõi, giải
quyết công việc trong thực tế.
c) Một số phương pháp cơ bản trong quá trình chia hồ sơ, tài liệu:
- Đặc trưng vấn để là tập hợp tất cả vân bản có liên quan với nhau về một
vấn đề (một sự việc, một công việc, một đối tượng) sẽ tập hợp thành một hồ sơ.
Đối với cơ quan nhó, nhiệm vụ cụ thể có thể phân chia thành một bồ so nhưng
đối với những cơ quan lớn, một vấn để có thể phân định thành nhiều hồ sơ.
- Đặc trưng tên gọi văn bản là tập hợp, sưu tâm những văn bản, tài liện có.
cùng tên gọi với nhau.
- Đặc trưng tác giả (cơ quan ban hành văn bản) là lấy tên cơ quan, tổ
chức, cá nhân hình thành văn bản để phân định hồ sơ.
6
- Đặc trưng thời gian là căn cứ vào thời gian lập ra văn bản để phân định
hồ sơ.
- Đặc trưng cơ quan giao dịch là cơ quan có văn bản, giấy tờ trao đổi.
trong quá trình giải quyết các công việc cụ thể có liên quan.
- Đặc trưng địa dư là việc xem xét, phân loại những văn bản của tác giả
cùng một khu vực hoặc văn bản có nột dung liên quan đến một khu vực lập
thành một hồ sơ.
đ) Trong quá trình sắp xếp các văn bản, tài liệu trong hồ sơ, trường hợp.
trong hố sơ có tài liệu phín, hình ảnh; tái liệu băng, đữa ghi âm, ghi hình thì
dùng các thiết bị chuyên dụng để bảo quàn, sắp xếp vào cuối hồ sơ và đúng ký.
hiệu tương ứng hồ sơ liên quan.
đ) Nếu hồ sơ đày quả 03 cm thì tách thành các đơn vị bảo quân khác nhau.
(không nên tách dưới 01 em) để thuận tiện cho việc quản lý và sử dụng. Mỗi
đơn vị bảo quản trong bổ sơ có đặc điểm chụng, đủ yếu tố cấu thành như một hồ
sơ độc lập.
Mục 3
CHỈNH LÝ TÀI LIỆU
Điều 8. Chỉnh lý tài liệu
1. Chính lý tài liệu là một khẩu nghiệp vụ trong đó tài liệu lưu trữ được
phân loại, hệ thống hóa theo một phương án thích hợp nhằm quản lý và sử dụng
tài liệu có hiệu quả.
2. Chỉnh lý tài liệu ở Quy định này được thực hiện trên cơ sở lập hồ sơ
trong quá trình giái quyết công việc, san khi lãnh đạo cơ quan ký ban hành văn
bản để hoàn chỉnh hồ sơ, tài liệu trước khi đưa vàn lưu trữ số hóa,
Điều 9. Nội dung công tác chỉnh lý tài liệu trong Quy định này
1. Nội dung chủ yếu của công tác chỉnh lý
a) Phân chỉa tài liệu trong phông theo phương án đã định từ phông ra đến
nhóm lớn, nhóm vừa, nhóm nhỏ.
b) Xác định giá trị tài liệu trong quá trình chính lý.
c) Biên mục (trình bày kỹ thuật) đơn vị bảo quản.
2. Phương pháp sắp xếp hồ sơ, tài liệu trong công tác chỉnh lý.
a) Sắp xếp văn bản, tài liệu theo thứ tự thời gian: thời gian là ngày tháng.
năm của văn bản, tài liệu. Lã những tài liệu, văn bản nào có ngày tháng năm
sóm thì sắp xếp lên trước; văn bản, tài liệu nào có sau thi xếp sau. Cách sắp xếp
này thường áp dụng để sắp xếp các hồ sơ vấn đề, vụ, việc mà mỗi vấn đề vụ,
việc là một đơn vị bảo quản, hoặc áp dụng đố sắp xếp các hồ sơ nguyên tắc
7
b) Sáp xếp theo số văn bản: căn cử vào số thủ tự của mỗi loại văn bản để
xếp văn bản. Tài liệu có số nhỏ xếp trước, số lớn xếp sau. Cách sắp xếp này.
thường áp dụng để sắp xếp các tập lưu văn bản theo rên gọi ở văn thư cơ quan.
c) Sắp xếp theo quá trình giải quyết công việc: quá trình giải quyết công
việc là đi từ phát sinh, phát triển đến kết thúc vẫn để. Những văn bản, tài liệu để
xuất, đặt vấn để xếp trước, đến những văn bản, tài liệu giải quyết vấn đề và cuất
cùng là văn bản, tài liệu kết thúc vấn đề, vụ, việc.
đ) Sáp xếp theo mức độ quan trọng của văn bản và mức độ quan trọng của
tác giả:
- Nếu trong một số hồ sơ (đơn vị bảo quản) có nhiều loại văn bản, tài liệu.
khác nhoa thì căn cứ vào mức độ quan trọng của vàn bản để sắp xếp, loại quan
trọng xếp trước, loại ít quan trọng xếp sau.
- Nếu trong một số bồ sơ (đơn vị bảc quán) có nhiều tác giá thả tác giả nào.
quan trọng hơn xếp trước, loại nào ít quan trọng hơn xếp sau.
đ) Sắp xếp theo vẫn chữ cải: trong một hồ sơ (đơn bị bảo quản), có nhiều.
tên địa phương hoặc tên người thì xếp theo vần chữ sài A, B, C...
3. Giai đoạn hoàn thiện công tác chỉnh lý
a) Kiểm tra lại mức độ đầy đủ của vân bản, tài liệu có trong hồ sơ nếu:
thiếu thành phần nào thi phải bổ sung đầy đủ. Loại ra những văn bản trùng thea,
không còn giá trị, những tư liệu không cần thiết kèm theo hồ sơ, nếu chưa phân
Diệt được rõ ràng thì giữ lại để đánh giá sau.
b) Đánh số tờ để cố định vị trí các văn bản trưng hồ sơ, bảo dâm không bị
thất lạc và tra tìm được nhanh chóng. Số tờ được đánh trên góc phải của mỗi tờ
văn bản bằng bút chì.
c) Ghi Mạc lục văn bản để tiện cho việc quản lý văn bản và tra tìm theo.
mẫu Mục lục văn bản (kèm theo Phụ lục II).
d) Viết Chứng từ kết thúc được trình bày tại phần tại dạnh của bía hồ sơ.
theo mẫu Bìa hồ sơ lưu trữ teeo Quyết định số 1687/QĐ-BKHCN ngày 23 tháng
7 năn: 2012 của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc công bố tiêu chuẩn quốc:
gia TCVN 9251:2012.
Việc đánh số tờ, viết mục lục văn bản và chứng từ kết thúc chỉ áp dụng.
đối với nưng hồ sơ bảo quản vinh viễt và những hồ sơ có thôi hạn bảo quản.
lâu dài (từ 20 năm trở lên).
đ) Viết bìa hồ sơ
- Bia hồ sơ viết theo mẫu Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 9251:2012.
- Chữ viết trên bìa hồ sơ phải cần thận, tõ ràng, chính xác, đầy đủ theo.
quy định chảng. Khi viết bìa bồ sơ cần lưu ý những nội dung chính như sau:
+ Têc cơ quan: Là tên cơ quan, đơn vị hình thành phông của hồ sơ, cần
ghí đầy đủ không được viết tắt xế phái ghi đấy đủ cả tên cơ quan chủ quân cấp.
trên (nếu có)
8
+ Tiêu để hồ sơ: Là một câu tóm sắt về thành phần và nội dung văn bản có
trong hồ sơ, cần vận dụng các đặc trung lập hồ sơ để viết tiêu để hồ sơ theo Phụ tục
XHI của Thông tu số 07/2012/TT-BNV ngày 22 tháng 11 năm 2012 của Bộ Nội vụ.
+ Ngày tháng bắt đầu, kết thúc: Ghi đầy dủ ngày, tháng, năm của văn bản.
đầu tiên và văn bản cuối cùng có trong hồ sơ.
+ Số lượng tờ: Ghi số lượng tờ vàn bản theo kết quả đánh số tờ.
+ Thời hạn bảo quân: Ghi theo Danh mục hồ sơ hoặc bảng thời hạn báo.
quản tài liệu của cơ quan.
- Các thành phần còn lại do cán bộ lưu trữ ghi sau khi hồ sơ được nộp vào.
lưu trữ cơ quan.
4. Sau khi chính lý hoàn chỉnh tài liệu, trước khi thực hiện số bóa, cán bộ.
công chức, viên chức cấn tham mưu việc tiêu hủy đối với những tài liệu không.
có giá trị. Thực hiện các biện pháp kỹ thuật nhằm kéo dài tuổi thọ tài liệu đối
với các phông tài liệu có giá trị lớn có tần số khai thác sử dụng cao đang có nguy
cơ xuống cấp trầm trọng.
Mục 4
SÓ HÓA TÀI LIỆU
Điều 10. Số hóa tài liệu
Số hóa tài liệu trong Quy định này là việc áp dụng các biện pháp kỹ thuật.
ứng dụng khoa bọc công nghệ thông tin để chuyển nguồn tái liệu giấy sang tài
liệu điện tử đảm bảo về bố cực tài liệu gốc và các yêu cần của tài liệu điện tử.
Điều 11. Nguyên tắc trong việc số hóa tài liệu
1. Việc thực hiện quát (suan) phải tuận thủ theo nguyên tắc về nghiệp vụ
lưu trữ và kỹ thuật công nghệ thông tin.
2. Phải đảm bảo tính chính xác, giữ nguyên bố cục của tài liệu gốc.
3. Việc sử dụng các định dụng tập văn bản điện tử sau khi quét phải thống
nhất định dạng có đuôi pdP”.
4. Việc lưu trữ, sắp xếp các 5le điện tử phải được ký hiệu thống nhất, theo.
trình tự khoa học, an toàn thông tin, có khả năng truy cập, khai thác ngay khi tài
liệu được tạo lập.
5. Việc tạo nguồn lưu trữ dữ liệu, cần thống nhất các ký hiệu, phân quyền
truy cập để đảm bảo việc giao nộp hồ sơ, tái liệu được an toáo, tránh mất mát
hoặc sau khi giao nộp vẫn còn lưu lại gây lãng phí thiết bị lưu trữ.
Điều 12. Nội dung công tác số hóa tài liệu tại các cơ quan, tổ chức
1. Trên cơ sở hồ sơ được lập và nhính lý hoàn chính, bán bộ, công chúc,
viên chức được giao giải quyết công việc, cần phải tổ chức bản giao bộ phận số
hóa tiến hành quét (scan) tải liệu công việc đó thành tài liệu điện tử.
9
a) Trước khi bản giao bộ phận số hóa, người trực tiếp giải quyết công việc
phải tiến hành lập Mục lục hồ sơ cần số hóa để chuyển giao cho bộ phận thực
hiện số hóa. Trên cơ sở tham mưu của cấp dưới, Trưởng các phòng chuyên môn
có trách nhiệm xom xét, xác định và chịu trách nhiệm về việc lựa chạn các hồ
sơ, tài liệu cần số hóa.
b) Việc thực hiện công tác số hóa do môi cơ quan, tổ chức đánh giá điều
kiện của mình phân công cán bộ, công chức, viên chức phụ trách công nghệ
thông tin thực hiện hoặc giao cho cán bộ văn thư thực hiện.
e) Sau khi số hóa tài liệu, bộ phận số hóa phải thống nhất kỷ hiệu, nguồn
lưu trữ trên dữ liệu chung và tiên hành bản giac tạt hể sơ, tài liệu giấy cho người
giải quyết công việc để thực hiện việc giao nộp vàc Lưu trữ cơ quan theo quy.
định.
d) Tài liện điện tử được số hóa sẽ được bộ phận văn thư trong quá trình
tiếp nhận kiểm tra đối chiếu với Mục lục hế sơ cần số hóa trong quá trình tiếp
nhận hồ sơ, tài liệu nộp lưu.
2. Người được phân công làm công tác số hóa ngoài những nguyên tắc
nghiệp vụ ký thuật, phải đảm bảo số hóa theo đúng nmục lục hồ sơ, tài liệu cần số.
hóa đu các phòng chuyên môn lập và chuyển giao tát liện giấy, số hóa theo đúng
quy định về lưu trữ.
Mục 5
GIAO NỘP HỒ SƠ, TÀI LIỆU VÀO LƯU TRỬ CƠ QUAN
Điều 18. Thời hạn giao nộp tải liệu vào và thủ tục nộp lưu vàu Lưu
trữ cơ quan
1. Thời hạn, thành phần hồ sơ, tái liệu được các cơ quan, tổ chức thực
hiện như sau:
a) Thời hạn nộp lưu hồ sơ, tài liệu từ các đơn vị, cá nhân vào Lưu trữ cơ
quan được quy định trong thời ban 01 năm, kể từ ngày công việc kết thúc; đết
với hồ sơ, tài liệu xây dong cơ bản thì trong thôi hạn 03 tháng, kể từ ngày công.
trình được quyết toán.
b) Thành phần hồ sơ, tài liệu nộp hưa vào Lưu trữ cơ quan gồm toàn bộ bồ
sơ, tài liệu được xác đinh thời hạn bảo quản từ 05 năm trẻ lến, trú những toại hồ
sơ, tài liệu sau:
- Các hồ sơ nguyên tắc được đúng làm căn cứ để theo dõi, giải quyết công
việc thuộc trách nhiệm của mỗi cá nhân, được cá nhân giữ và có thể tự loại hủy
khi văn bản hết hiệu lực thì hành;
- Hồ sơ về những công việc chưa giải quyết xong;
- Hồ sơ phối hợp giải quyết công việc (trường hợp trùng với hồ sơ của
đơn vị chủ trì);
10
- Các văn bản, tài liệu gửi để biết, để tham khảo.
2. Trường hợp đơn vị, cá nhân có nhu cầu giữ lại hồ sơ, tài liệu đã đến
hạn nộp lưu để phục vụ công việc thì phải được lãnh đạo cơ quan đồng ý và phải
lập Danh mục hồ so, tát liệu giữ tại gửi cho Lưu trữ cơ quan. Thời hạn giữ lại hồ
sơ, tài liệu của đơn vị, cá nhân không quá 02 năm, kể từ ngày đến hạn nộp lưu.
3. Cán bộ, công chức khi chuyển công tác, thôi việc, nghỉ hưởng chế độ
bảo hiểm xã hội phải bản giao hồ sơ, tả liệu cho đơn vị hoặc cho người kể
nhiệm, không được giữ hồ sơ, tài liệu làm tài liệu riêng hoặc mang sang cơ quan.
khác.
4. Khi tiếp nhận hồ sơ, tài liệu, cán bộ lưu trữ phải kiểm tra, đối chiếu với
danh mục bồ sơ và mục lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu (kèm theo Phụ lục III) và lập
biên bản giao nhận tài liệu (kèm theo Pựu lục IV); trường hợp phác hiện thiếu bồ
sơ, tà liệc thì yêu cầu đơn vị, cá nhân bổ sung hoặc báo cáo người có thẩm quyền
giải quyết.
Điều 14. Việc giao nộp đối với tài liệu điện tử
1. Sau khi tiếp nhận lại hồ sơ, tài liệu giấy từ bộ phận số hóa, cán bộ, công.
chức, viên chức giải quyết công việc thực hiện việc giao nộp hồ sơ, tài liệu điện
tử được thể hiện qua Mục lục tải liệu số hóa và tiến hành song song với giao nộp.
tài liệu giấy vào Lưu trữ cơ quan.
2. Việc tiếp nhận tài liệu điện tử đã được bộ phận số hóa đưa vào dữ liệu
chung, cáo bộ lưu trữ cơ quan có trách nhiệm tiếp nhận tài liệu điện tử, kiểm tra
đối chiếu với Mục lực tài liệu số hóa và lưu trữ trên phần mềm quản lý của cơ
quan theo đúng quy định.
Mục 6
TRÁCH NHIỆM TRONG CÔNG TÁC LẬP HỔ SƠ, CHÍNH LÝ,
SỐ HÓA TẠI LIỆU VÀ GIAO NỘP HỒ SƠ VÀO LƯU TRỦ CƠ QUAN
Điều 15. Trách nhiệm đối với công tác lập hồ sơ, giao nộp hồ sơ, tài
liệu vào Lưu trữ cơ quan
1. Thủ trưởng cơ quan có trách nhiệm chỉ đạo công tác lập hồ sơ, số hóa
tài liệu, chỉnh lý và giao nộp bồ sơ, tài liệu vào lưu trữ hiện hành đối với các cơ
quan, tổ chức thuộc phạm vi quản lý của mình. Đối với công tác số hóa, cần tổ.
chức chỉ đạo, tổ chức việc trang bị cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ cho
công tác số hóa tài liệu trước khi giao nộp vào Lưu trữ cơ quan tại cơ quan, tổ
chức mình. Bể trí cán bộ, công chức, viên chức có nghiệp vụ để thực hiện việc
số hóa tài liệu.
2. Chánh Vân phòng, Trưởng Phòng Hành chính: Tham mưu cho Thủ
trưởng cơ quan rong việc chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn việc lập hồ sơ, số hóa tài
liệu, chỉnh lý và giao nộp hồ sơ, tài liệu vào lưa trữ cơ quan. Tổ chức thực hiện
lập hồ sơ và giao nộp bồ sơ, tài liệc vào lưu trữ cơ quan. Tùy vào năng lực, trình.
11
độ của cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị minh, Chánh Văn .
phòng, Trưởng Phòng Hành chính có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện Quy định này.
3. Các đơn vị, cá nhân trong cơ quan: Chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng
cơ quan về việc tập hồ sơ, số hỏa tài liệu, chính lý và giao nộp hồ sơ, tài liệu của
đơn vị vào lưu trữ cơ quan. Mỗi cán bộ, công chức, viên chức có trành nhiệm
lập bồ sơ, số bóa tài liệu, chỉnh lý và giao nộp hó sơ, tài liệu theo chức năng,
nhiệm vụ và những công việc được phân công phụ trách theo dõi, giải quyết.
4. Cán bộ, công chức, viên chức phụ trách số hóa: Chịu trách nhiệm trước
Thủ trưởng cơ quan về công tác số hóa tài liệu, đảm bảo việc thực hiện đúng
theo Quy định này, Cần tham mưu cho lĩnh đạo, Chánh Văn phòng, Trưởng
Phòng Hành chính cơ quan, tổ chức ban hành quy trình chuyển giao tài liệu
trong quá trình số hóa phù hợp với quy định và thực tiễn cơ quan.
5. Cán bộ, công chức, viên chức văn thư cơ quan: Giúp Thủ trưởng cơ
qaan, Chánh Văn phòng. Trưởng Phòng Hành chính về mặt nghiệp vụ, hưởng
dẫn nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan; phối hợp với cản
bộ lưu trữ cơ quan hưởng dẫn nghiệp vụ, đôn đốc, kiểm tra việc lập hồ sơ.
6. Cán bộ, công chức, viên chức lựu trữ cơ quan: Hảng năm có trách.
nhiệm thu thập, bổ sung hồ sơ, tài liệu đã đến hạn nộp lưu từ các đơn vị, tổ chức,
cá nhân vào Kho lưu trữ cơ quan theo quy định hiện hành.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Phân công tổ chức thực hiện của các Sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân quận, huyện và các cơ quan, đơn vị liên quan và cán bộ, công chức,
viên chức
1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân quận, huyện và các cơ
quan, đơn vị
a) Kịp thời sắp xếp, bố trí, tạo điều kiện để cán bộ, công chức, viên chức
tham dự bồi dưỡng, tập huấn về công tác này.
b) Hàng năm, các cơ quan, tổ chức bố trí kinh phí từ nguồn ngân sách nhà
nước để trang bị hạ tầng ký thuật, đầu tư máy quét (scan), duy trì phần mềm.
quản lý văn bản và hồ sơ, công việc.
c) Tuân thủ các tiêu chuẩn về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt.
động của cơ quan nhà nước, các quy định về an toàn, an ninh thông tin.
d) Báo cáo tình hình thực hiện định kỳ và đột xuất theo yêu cầu gửi
Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố
2. Cán bộ, công chức, viên chức các cơ quan nhà nước
a) Thực hiện nghiêm Quy định này và quy định nội bộ tại các cơ quán,
tổ chức.
12
b) Tích cực, chủ động thay đổi lẻ lối làm việc dựa trên giấy tờ sang phong
cách làm việc mới đựa trên môi trường điện tử để tiết kiệm thời gian, chi phí, sử
dụng hiệu quả nguồn tài liệu số hóa.
c) Bảo đảm các quy định về an toàn, an ninh thông tin, trong quá trình.
chuyển giao hồ sơ, tái hệu trong toàn bộ quá trình thực hiện Quy định này cần
phải tổ chức chặt chẽ, tránh mất mát hồ sơ, tài liệu.
Điều 17. Khen thưởng và xử lý kỷ luật
1. Việc tổ chức, thực hiện lập Danh mục hồ sơ, lập hồ sơ và giao nộp hồ
sơ, tài liệu vào Lưu trữ co quan là quy định bắt buộc đối với tất cả cán bộ, công
chức, viên chức.
2. Các cơ quan, tổ chức xem xét đưa việc chấp hành và thực hiện tốt Quy
định này là một cong các tiêu chỉ đánh giá, xếp loại cán bộ, công chức, viên
chức và cơ quan, tổ chức hàng năm.
3. Các cơ quan, tổ chức và cán bộ, công chức, viên chức không chấp hành
thực hiện Quy định này hoặc cố tỉnh gây khó khăn cho việc triển khai thực hiện
thi tùy theo tính chất, mức đệ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Điều khoản thì hành
1. Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quận, huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện.
theo đúng Quy định này,
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, phát sinh cần trao.
đổi, đề nghị phản ảnh về Sở Nội vụ để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Hứa Ngọc Thuận
13
Phụ lục 1
MẪU DANH MỤC HỒ Sơ
(Kèm theo Quy định về lập hồ sơ, chỉnh lý số hóa tài liệu và nộp lưu hồ sơ, tài liệu.
vào Lưu trữ cơ quan tại các cơ quan, tổ chức trên địa bàn Thành phố)
TÊN CQ, TC CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH MỤC HỒ SƠ CỦA ... (tên cơ quan, tổ chức)
Năm ...
(Ban hành kèm theo Quyết định số... ngày... tháng... năm của....)
Số và ký   Tên đề mục và tiêu đề hồ sơ   Thời hạn   Đơn vị/ người   Ghi chú
hiệu HS   bảo quản   lập hồ sơ
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
I. TÊN ĐỀ MỤC LƠN
1. Tên để mục nhỏ
Tiêu đề hồ sơ
Bân Danh mục hồ sơ này có ........ ( , ( hồ sơ, bao gồm:
...2) hổ sơ bảo quản vĩnh viễn;
, (3) hồ sơ bảo quản có thời hạn.
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ
CỦA NGƯỜỊ KÝ
(chữ ký, dấu)
Họ và tên
Hướng dẫn cách ghi
Cột 1: Chỉ số và ký hiệu của hồ sơ. Số đánh liên tục cho toàn bản danh mục. Cuối mỗi
để mục để trồng thêm một số đông dự trú để phòng phối mở thâm hồ sơ đột xuất Kỷ hiệu là
chữ viết tài của đơn vị hoặc trình vực hoạt động. Ví dọ: Van phòng ký hiệc tà VP hoặc ghi:
theo kỷ hiệu riêng của cơ quan (được quy định trong Qay chế vàn thư, lưu trữ cơ quan).
Cột 2: chỉ các đơn vị có hồ sơ: Thứ tự các đơn vị trong cơ quan ghi bằng
chẽ số La Mã (1, Du...), thô bằng chữ số A rấp (1,2,...) Đơn vị quan trọng xếp
lên trước, Nếu cơ quản có đười ba đơn vị, k bổ sơ thi ghi tháng tên các bề sơ. Thủ tự các đen.
vị đánh theo a, b, c...
Cột 3: Ghi thời hạt bảo quản của hồ sơ (Căn cứ vào Bảng thời hạn bảo quản bồ sơ, tài
liệu của cơ quan).
Cột 4: Ghi họ, tên người lập hồ sơ.
Cột 5; Ghi những thông tin đạc biệt về thời hạn bảo quản, về người lập hồ sơ, hồ sơ.
chuyển từ năm trước sang, hồ sơ loại mật.
(1) Ghi tổng số hồ sơ có trong Danh mục (1) = (2) + (3)).
(2) Ghi số lượng hồ sơ bảo quản vĩnh viễn có trong Danh mục.
(3) Ghi số lượng hồ sơ bảo quản có thời hạn có trong Danh mục.
1

Phụ lục II
MỤC LỤC VĂN BẢN
(Kèm theo Quy định về lập hồ sơ, chính lý, số hóa tài liệu và nặp lưu hồ sơ, tài liệu
xảo Lưa trữ cơ quan tại các cơ quan, tổ chức trên địa bàn Thành phố)
MỤC LỤC VĂN BẢN
Hồ sơ số..... tập số...(1)
Số và ký
Số   Ngày tháng   Tác giả văn   Tờ   Ghi
hiệu của   Trích yếu nội dung
TT   văn bản   bản   số   chú
văn bản
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)
Hướng dẫn cách ghi
Tờ trực lục văn bản này chí áp dụng đối với những hồ cơ quan trọng, được xếp dưới tờ.
bìa trên tờ công văn đầu tiên.
(1): Ghi theo số hồ sơ trong Danh mục hồ sơ và số văn thư trên tờ bìa.
Cột 6: Nếu văn bản nào có nhiều tờ. Ví dụ: có 5 tờ bắt đầu từ tờ số 10 đến tờ số 15 thì
ghi 10-15.
Cột 7: Ghi những điểm ghỉ chủ cần thiết như tài liệu quý hiểm, tài liệu mật, có ảnh,....
2
Phụ lục III
MỤC LỤC HỒ SƠ, TÀI LIỆU NỘP LƯU
(Kèm theo Quy định về lệp hồ sa, chỉnh lý số hóa tài liệu và nập lưu hồ sơ, tài liệu
vào Lưu trữ cơ quan tai các cơ quan, tổ chức trên địa bàn Thành phố).
TÊN ĐƠN vỊ (nộp lưu tài liệu)
MỤC LỤC HỒ SƠ, TÀI LIỆU NỘP LƯU
Năm 20...
Hộp/   Số, ký   Thời gian   Thời hạn   Ghi
Tiêu đề hồ sơ   Số tờ
cặp số   hiệu HS   TL   bảo quản   chú
(1)   (2)   ..(3)   (4)   (5)   (6)   (7)
Mục lực này gồm:.............. hồ sơ (đơn vị bảo quản).
Viết bằng chữ:   .. hồ sơ (đơn vị bảo quản).
Trong đó có:
. hồ sơ (đơn vị bảo quản) bảo quản vĩnh viễn;
.. hồ sơ (đơn vị bảo quản) bảo quản có thời hạn.
........ ngày.... tháng..... năm 20....
Người lập
(Ký và ghi rõ họ tên, chức vụ/chức danh)
Hướng dẫn cách ghi các cột:
Cột 1: Ghi số thứ tự của hộp hoặc cặp tài liệu giao nộp.
Cột 2: Ghi số và ký hiệu của hồ sơ như trên bìa hồ sơ.
Cột 3: Ghi tiêu đề hồ sơ như trên bìa hồ sơ.
Cộ: 4: Ghi thời gian sớm nhất và muộn nhất của văn bản, tài liệu trong bồ sơ.
Cột 5: Ghi thời hạn bảo quản của hồ sơ như trên bòa hồ sơ.
Cột 6: Ghi tổng số tờ tài liệu có trong hồ sơ.
Cột 7: Chi những thông tin cần chú ý về nội dung và hình thức của vàn bản có trang
hồ sơ./.
3
Phụ lục IV
BIÊN BẢN GIAO NHẬN TÀI LIỆU
(Kèm theo Quy định về lập bổ sơ, chính lỳ số hóa tài liệu và nập lưu hồ sơ, tài liệu.
vào Lưu trữ cơ quan tạt các cơ quan, tổ chức trên địa bàn Thành phố)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày tháng năm 20....
BIÊN BẢN
Về việc giao nhận tài liệu
Căn cứ Thông tư số 07/2012/TT-BNV ngày 22 tháng 11 năm 2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn quản lý văn bản, lập hồ sơ về nộp lưu bồ sơ, tài lệu vào Lưu trữ cơ quan;
Căn cứ Công vào 1666/SNV-VTLT ngày 27 tháng 11 năm 2013 của Sở Nội vụ hướng
dẫn tập Danh mục bổ sơ, lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan;
Căn cứ..... (Danh mục hồ sơ năm.... Kế hoạch thu thập tài liệu...).
Chúng tôi gồm:
BÊN GIAO: (tên đơn vị giao nộp tài liệu) đại điện lẻ:
- Ông (bà):
Chức vụ công tác/chức danh:
BÊN NHẬN: (Lưu trữ cơ quan), đại diện là:
- Ông (bà):
Chức vụ công tác/chức danh:
Thống nhất lập biên bản giao nhận tải liệu với những nội dung như sau:
I. TÀI LIỆU GIẤY
1. Tên khối tài liệu giao nộp: ,
2. Thời gian của tài liệu: .
3. Số lượng tài liệu:
- Tổng số hộp (cặp):
- Tổng số hồ sơ (đơn vị bảo quản);
3. Tình trạng lài liệu giao nộp:
4. Mục lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu kèm theo.
II. TÀI LIỆU ĐIỆN TỬ
Tài liệu điện tử (kèm theo Mục lục tài liệu số hóa):
- Số lượng file:.
- Dung lượng:.   ..KB, MB hoặc GB.
Biên bảo này được lập thành bai bản; bên giao (kim vị bá nhân) giữ một bản, bên
nhận (Lưu trữ cơ quan) giữ một bản./.
ĐẠI DIỆN BÊN GIAO   ĐẠI DIỆN BÊN NHẬN
(Ký tên và ghi rõ họ tên)   (Ký tèn và ghi rõ họ tên)
4
