Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 01.10.2014 15:31:28 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 12 tháng 9 năm 2014
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định một số nội dung về bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư khi Nhá nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đại ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi
đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số
45/BCTĐ- STP ngày 03 tháng 9 năm 2014; của Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường tại Tờ trình số 149/TTr-STN&MT ngày 08 tháng 9 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định một số nội dung
về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh.
Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký;
Quyết định này thay thế các Quyết định của UBND tỉnh: số
30/2009/QĐ-UBND ngày 26 tháng 10 năm 2009 về việc ban hành quy định
một số nội dung về bồi thường, hỗ trợ và tai định cơ khả Nhà nước thu hồi
đất; số 17/2011/QĐ-UBND ngày 27 tháng 5 năm 2011 về việc sửa đổi quy.
định hình thức hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và tạo việc làm khi thu hồi đất.
nông nghiệp tại Điểu 15 của Quyết định số 30/2009/QĐ-UBND và các quy
định khác trái với quy định tại Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng cáu Sơ,
ngành: Tài nguyên và Môi trường, Tải chính, Xây dựng, Kế hoạch vậ đầu tư,
Lao động Trương binh và Xã hội, Nông nghiệp và Phát triển nông thân, Công
thương, Cục thuế tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Chứ
tích Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, tổ chức, đá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành./.2U
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ TN&MT;
- Cục kiểm tra VBQPPL-BTP;
- TTTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- Văn phòng HĐND&ĐĐBQH tỉnh;
- Như Điều 3;
- Website Hà Nam;   Mai Tiến Dũng
- LĐVP, CB;
- Lưu: VT, TN&MT.
MLD/9-2014/DD/QĐ/100
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành bảm theo Quyết định số 38 /2014/QĐ-UBND ngày 12/9/2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định một số nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh then quy định của Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013 (sau
đây gọi là Luật Đất đai) và các Nghị định của Chính phủ quy định về bối thường,
hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Quy định này không điều chỉnh việc bồi thường tài sản, cây trồng, vật
nuôi khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai; Tổ chức
làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, giải phóng mặt bằng.
2. Người sử dụng đất theo quy định tại Điều 5 của Luật Đất đai khi Nhà
nước thu hồi đất
3. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Điều 3. Thông báo thu hồi đất, quyết định phê duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyên cho UBND các huyện, thành phố (sau.
đây gọi là UBND cấp huyện) thông bác thư hồi đất đối với trường hợp thu bồn
đất thuộc thẩm quyền UBND tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho UBND cấp huyện quyết định phê
duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các trường hợp.
UBND tỉnh thu hồi đất hoặc ủy quyền thu hồi đất.
3. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng có trách nhiệm
gửi phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được thẩm định khi thu hồi
đất đối với: tổ chức (trừ trường hợp đất nông nghiệp công ích), cơ sở tôn giáo,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng
ngoại giao. doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (trừ trường hợp người.
Việt Nam định cư ở nước ngoài được quyền sở hữn nhà ở gắn liền với đất ở
tại Việt Nam) về Sử Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Sở Xây dựng
và các sở, ngành có liên quan cho ý kiến trước khi UBND cấp huyện phê
duyệt. Phương án bồi thường, hỗ trợ đối với các trường hợp nêu trên phải
3
được UBND huyện phê duyệt thành quyết định riêng (không cùng quyết định.
phê duyệt phương án với các đối tượng thu đồi đất thuộc thẩm quyền nấp
huyện theo quy định tại Khoản 2 Điều 66 Luật Đất đai).
Điều 4. Nguyên tắc bồi thường về đất
1. Người sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất nếu có đủ điểu kiện được
bồi thường quy định tại Điều 75 của Luật Đất đai thì được bồi thường.
2. Việu bồi thường được thực hiện bằng tiền theo giá đất cụ thể của loại
đất thu hồi do Ủy bản nhân dân tỉnh quyết định tại thời điểm thu hồi đất.
Trường hợp thu hồi đất nông nghiệp của bộ gia đián, cá nhân, nếu xã.
phường, thị trấn (sau đây gọi là cấp xâ) còn quỹ đất mà chủ sử dụng đất có
như cấu thì được bồi thường bằng việc giao đất có cùng mục đính sử dụng
3. Việc bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất phải bảo đảm dân chủ,
khách quan, công bằng, công khai, kệp thời và đùng quy định của pháp luật.
Chương II
BỒI THƯỜNG VỀ ĐẤT, BỐI THƯỜNG CHI PHÍ
ĐẦU TƯ VÀO ĐẤT CÒN LẠI
Điều 8. Xác định giá đất cự thể làm căn cứ tính tiền bồi thường về
đất; tính tiền khi giao đất ở tái định cư
1. Căn cứ kế hoạch sử dụng đất hàng năm, danh mục dự án công trình sử
dụng đất của cấp huyện đã được UBND tỉnh phê duyệt, UBND cấp huyện nơi
có đất bị thu hối có trách nhiệm tổ chức điểu tra, khảo sát giá đất phổ biến
trên thị trưởng. Trường hợp giá đất điều tra, khảo sát có thay đối sở với giá
đất quy định tại bảng giá đất do UBND tỉnh ban hành thí để xuất hệ số điểu
phính giá đất. Trường hợp giá đất điều tra, khảc sát phù hợp với giá đất quy
định tại bảng giá đất do UBND tỉnh ban hành thì áp dụng theo bảng giá đất.
Trên cơ sở kết quả điều tra, khảo sát giá đất, UBND cấp huyện tổng hợp, để
xuất gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với Sở Tài chính.
UBND cấp huyện và các đơn vị có liên quan thẩm định trình UBND tỉnh
quyết định hộ số điều chỉnh giá đất để xác định giá đất cụ thể làm căn cứ tỉnh
tiền bồi thường khi nhà nước thu hồi đất.
3. Sở Tài chính chủ trì phối hợp cùng Sở Tài nguyên và Môi trường,
UBND cấp huyện và các đơn vị có liên quan thẩm định xem xét trình UBND
tỉnh quyết định hệ số điều chỉnh giá đất để xác định giá đất cụ thể làm căn cứ
tính tiền khi giao đất tái định cư.
Điều 6. Bồi thường về đất khi thu hồi đất ở
1. Các trường hợp sau đây khi Nhà nước thu hồi đất mà đủ điều kiện
được bồi thường theo quy định tại Điều 75 Luật Đất đai mà không còn đất ở
nào khác trên địa bàn cấp xã nơi có đất bị thư hồi thì nguài việc được bồi
thường bằng tiền còn được giao đất ở tái định cư có thu tiền sử dụng đất.
a) Hộ gia đình, cá nhân; người Việt Nam định cư ở nước ngoài đang sở
hữu nhà ở gần liền với quyền sử dụng đất rại Việt Nam bị thu hồi hết ở.
b) Hộ gia đình, cá nhân; người Việt Nam định cư ở nước ngoài dang sở
hửu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất tại Việt Nam bị thu hồi đất ở nhưng
phần diện tích đất ở còn lại sau thu hồi không đủ điều kiên để ở theo quy định.
tại Điều 13 quy định này.
g) Đối với trường hợp trên thửa đất ở có nhiều thể hệ, nhiều cập vơ
chồng cứng chung sống; nhiền bộ có đông quyền sử dụng đất thí mỗi hộ được
giao 01 suất tái định cư. Trường hợp diện tích đất ở còn lại đủ điều kiện để ở
cho 01 hộ, thì chỉ giao đất ở tái định cư cho các hộ còn lại.
2. Diện tích đất ở tái định cư được giao như sau:
a) Trường hợp diện tích đất ở bị thu hồi của một hộ gia đình, cá nhân
nhè hơn diện tích tối thiểu khi tách thửa đối với đất ở theo từng khu vục thì
được giao 01 suất tái định cư tối thiểu/ hộ;
b) Trường hợp diện tích đất ở bị thu hồi lớn hơn diện tích tối thiểu khi rách
thửa đối với đất ở theo từng khu vực thì được giao đất ở tái định cư theo quy
hoạch nhưng không lớn hơn diện tích giao đất ở mới tối đa theo quy định;
a) Trường hợp quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều này, diện tích đất ở tái
định cư được giao căn cứ vào bình quân diện tích đất ở bị thu hồi/hộ được giao
tái định cư. Diện tích được giao theo quy định tại Điểm a, Điểm b khoản này...
Điều 7. Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất của hộ gia đình,
cá nhân đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là đất ở được Nhủ
nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê nhưng.
được miễn tiền thuê đất đo thực hiện chính sách đối với người có công
với cách mạng
1. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân có như cầu được bồi thường bằng đất,
nếu địa phương còn quỹ đất phí nông nghiệp không phải là đất ở và phù hợp
với quy hoạch thủ được bồi thường bằng đất có cùng mục đích sử dụng. Điện
tích đất được bồi thường tối đa không vượt quá diện tích đất thu hồi, thời hạn.
được miễn tiến thuê đất bằng thời hạn thuê đất còn lại của đất dã thu hồi.
2. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân không có nhu cầu được bồi thường
bằng đất hoặc có nhu cần bồi thường bằng đắt nhưng địa phương (cấp xã)
không còn quỹ đất phí nông nghiệp không phải là đất ở thì được bồi thường
bằng tiền. Tiến bồi thường được tỉnh theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều
7 Nghị định 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 quy định về bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đất (sau đây gọi là Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP).
Điều 8. Bồi thường, hỗ trợ về đất khi Nhà nước thu hồi đối với đất
được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2004
nhưng đã nộp tiền để được sử dụng đất má chưa được cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất
5
1. Trường hợp sử dụng đất trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 thì người
đang sử dụng đất được bồi thường về đất đối với tiện tích và loại đất được
giao.
2. Trường hợp sử dụng đất từ ngày 15 tháng 10 năm 1993 đến trước
ngày 01 tháng 7 năm 2004 thì người đang sử dụng đất được bồi thường, Lổ
trợ như sau:
a) Được bồi thường, hỗ trợ đối với diện tích đất được giao là đất nông
nghiệp, đất phi nông nghiệp không phải là đất ở.
b) Được bồi thường, hỗ trợ đối với diện tích đất được giao là đất ở trong
hạn mức giao đất ở trên địa bàn tỉnh theo Luật Đất đai năm 2003, cụ thến
- Đối với các phường thuộc thành phố Phú Lý, các thị trấn: tối đa không
quá 150 m2/hộ;
- Đối với khu vực kinh tế mới thưộc các xã miền núi (theo Quyết định số
301/QĐ-UBĐT ngày 27/11/2006 của Ủy ban dân tộc): tốt đa không quá 400 m2;
- Các khu vực còn lại: tối đa không quá 200 m2/hộ.
c) Được bồi thường về đất đối với diện tích đất ở được giao ngoài diện
tích quy định tại Điêm b Khoản này (nếu có) nhưng phái trừ đi tiền sử dụng
đất phải nộp theo mức thu quy định tại Điều 8 Nghị định số 45/2014/NTĐ-CP
ngày 15/5/2014 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất. Giá tiền đất phải nộp
theo giá đất cụ thể do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điền 9. Phân chía tiền bồi thường về đất đối với những người đang
đồng quyền sử dụng đất
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có đồng quyền sử dụng đất tự thóa
thuận để phân chia tiến bồi thường về đất. Việc thóa thuận nây phải được lập
thành văn bản và phải có chữ ký (đại diện hợp pháp) của các bên có đồng
quyền sử dụng đất và xác nhận của UBND cấp xã noi có đất bị thu hồi.
2. Trường hợp không tự thỏa thuận phân chia tiền bồi thường thì tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân có đồng quyền sử dụng đất phải cử người đại diện
theo quy định của pháp luật để nhận tiền bồi trường, hỗ trợ. Trường hợp
không cử được người đại diện thì tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng gửi tiền bối thường vào tài khoản ngân hảng. Việc phần chía
tiến bồi thường về đất trong trường hợp không tự thỏa thuận, được thực hiện.
theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Bồi thường, hỗ trợ thiệt hại do hạn chế khá năng sử dụng đất
đối với đất thuộc bành lang an toàn đường đây dẫn điện trên không có điện
áp đến 220kV trong trường hợp không làm thay đối mục đích sử dụng đất
1. Đất ở, các loại đất khác trong cùng thủa với đất ở của một chủ sử
dựng thuộc trường hợp Nhà nước không thu hồi đất thì chủ sử dụng đất được.
bồi thường, hỗ trợ một (11) lần do hạn chế khả năng sử dụng đốt đối với diện
tích nằm trong hành lang an toàn như sau:
a) Đối với đất ở hợp pháp (bao gồm cả đất vườn, ao trong cùng thửa đất
với đất ở được công nhận là đốt ở) thì được bồi thường, hô trợ bằng 50% mức.
bồi thường khi thu hồi đất ở;
6
b) Đối với các loại đất khác hợp pháp trong cùng thửa đất với đất ở thí
các loại đất khác được bồi thường, hỗ trợ bằng 30% mức bồi thường khi thư
hồi các loại đất đó;
2. Đối với đất cồng cây lâu năm không nằm trong thửa đất có đất ở, đất.
rừng sản xuất thì được hỗ trợ một (11) lần. Mức hỗ trợ bằng 20% mức bồi
thưởng khị thu hồi các loại đất đó Diện tích đất được bồi thường, hỗ trợ lẻ
diện tích nằm trong hành lang.
3. Khi hành tang bảo vệ an trần công trình chiếm dụng khoáng không
trên 70% diện tích thửa đất hợp pháp có nhà ở, công trình xây dựng thì phần
diện tích đất còn lại cũng được bồi thường, hỗ trợ một ((1) lân theo quy định
tại các Điểm a, b Khoản 1 Điều này.
4. Đối với đất nằm trong hành lang bảo vệ các công trình khác: UBND
cấp huyện báo các, đề xuất phương án trình UBND tỉnh xem xét, quyết định
mức bối thường, hỗ trợ đối với từng trường hợp cụ thể.
Điều 11. Bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại đối với trưởng
hợp không có hồ sơ, chứng từ chứng minh đã đầu tư vào đất
Trường họp không có hồ sơ, chứng từ chứng minh chi phí đã đầu tư vào
đất thì người sử dụng đất có trách nhiệm kê khai lại các chi phí thực tế đã đầu
tư. Trên nội dung kê khai, tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, giải
phóng mặt bằng phối hợp với UBND cấp xã nơi có đất thu hồi kiểm tra, xác
minh để xác định chi phí đầu tư vào đất cản lại. Ủy ban nhân dân cấp huyện.
có trách nhiệm lập hồ sơ gửi các sở, ban, ngành có liên quan thẩm định, trình.
Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định mức bồi thường.
Điều 12. Bồi thường chi phí đi chuyển khi nhà nước thu hồi đất
1. Hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất ở mà phải di chuyển
chỗ ở thì bồi thường chi phí để tháo dỡ, di chuyển (không bao gồm chi phí
các tài sản đã được bổi thường) như sau:
a) Di chuyển trong phạm vi tỉnh: 10.000.000 đồng/hộ.
b) Di chuyển sang tỉnh khác (phải có xác nhận của chính quyến cấp xã
tại tỉnh nơi chuyển đến) 15.000.000 đồng/hộ.
2. Trường hợp không phải đi chuyển chỗ ở khi Nhà nước thu hồi đất
nhưng nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt gắn liền với đất của hộ gia đình, cá
nhân phải tháo đỡ toàn bộ (xây dụng lại nhà ở trên diện tích đất còn lại sau
thu bối) thì được bồi thường bằng 50% mức bồi thường quy định tại Điểm số
Khoản 1 Điều này.
3. Trường họp không phải đi chuyển chỗ ở khi Nhà nước thu hồi đất
nhưng nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt gắn liền với đất của hộ gia đình, cá
nhân phải tháo đở một phần (sửa chữa lại nhà t trên diện tích đất còn lại sau.
thu hối) thủ được bồi thường di chuyển tài sản bằng 20% mức bồi thường quy
định tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
4. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giac đất, cho thuế đất
hoặc đang sử dụng đất hợp pháp khi Nhà nước thu hồi đất má phải di chuyển
cơ sở sản xuất, kinh doanh thì được bồi thường chi phí thảo dỡ, di chuyển và
lắp đặt theo quy định của UBND tỉnh.
7
Điều 13. Diện tích đất côn lại không đủ điều kiện để ở sau khi thu
hồi đất
1. Các thửa đất có diện tích còn lại sau khi thu bồi đất không đủ điểu.
kiện để ở gồm:
a) Diện tích đất sau khi thu hồi chỉ còn đất ở mà không đảm bảo dủ các
điều kiện về diện tích, kích thước theo quy định rủa UBND tỉnh về diện tích.
tối thiểu được tách thửa đối với đất ở theo vài từng khu vực.
b) Diện tích đất sau khi tru hồi đón cả đất ở và các loại đất khác nhưng
tông diện tích còn tại không đảm bảo đủ các điều kiện về diện tích, kích thước
theo quy định của UBND tỉnh về diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất
ở theo từng khu vực.
2. Nhà nước thu hồi đất đối với phần diện tích còn lại của các thửa đất
sau khả thu bồi có diện tích không đủ điều kiện để ở. Nếu các hộ gia đình, cá
nhân có nhu cầu chuyển quyền, nhân chuyển quyền sử dụng đấi để tạo thành
thửa đất có diện tích, kích thước đủ điểu kiện để ô theo quy định thì trong thời.
gian tối đa là 60 ngày (kể từ ngày nhận được thông báo của UBND cấp
huyện) phải thực hiện xọng việc chuyển quyền, nhận chuyển quyền sử dụng
đất. Sau thời gian trên nếu không thực hiện được thì Nhà nước thu hồi đất
Chương III
HỔ TRỢ VỀ ĐẤT KHI THU HỔI ĐẤT
Điều 14. Suất tái định cư tối thiểu
1. Diện tích 01 suất tái định cự tối thiểu bằng diện tích tối thiển khi tách.
thửa đối với đất ở theo quy định của UBND tỉnh.
2. Giá trị suất tái định cư tối thiểu bằng diện tích suất tái định cư tối thiểu.
nhân với giá đất ở cụ thể do UBND tỉnh quyết định của 01m2 đất tại nơi bố trí
tái định cư.
Điều 15. Hỗ trợ tái định cư
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất gắn.
liền với nhà ở mà phải di chuyển chỗ ở nhưng không đủ điều kiện được bồi
thường về đất ở, nếu không có chỗ ở nàu khác trong địa bàn cấp xã nơi có đất
thu hồi thì được giao 01 suất đất ở tái định cư tối thiểu có thu tiền sử dụng đất
theo quy định của UBND tỉnh.
2. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất ở mà không còn đất ở nào khác:
trên địa bàn cấp xã nơi có đất bị thu hồi, được giao và nhận đất tái định cư mà
số tiền được bồi thường về đất nhỏ hơn giá trị một suất tái định cư tối thiểu thì
được hỗ trợ khoản tiền chênh lệch đó. Tiền chênh lệch được tỉnh bằng giá trị
quyền sử dụng đất của 01 suất tái định cơ tối thiểu trừ đi tiền được bồi
thường, hỗ trợ về đất. Trường hợp không nhận đất tái định cư thì được hỗ trợ
theo quy định tại Khoản 3 Điều này.
3. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất ở thuộc đối tượng được giao đất ở tài
định tư mà tự lo chỗ ở thi được hỗ trợ một khoản tiền đầu tư ng tắng như sau:
8
s) Trường hợp diện tích đất ở bị thu hồi nhỏ hơn hoặc bằng diện tích suất
tái định cư tối thiểu thì được hỗ trợ 60.000.000 đồng/hộ;
b) Trường hợp diện tích đất ở bị thu bồi lớn hơn diện tích suất tái định
cư tối thiểu thì cứ 01 m2 diện tích đất ở bị tru hồi tăng thêm so với diện tích.
suất tái định cư tối thiểu được hỗ trợ thêm như sau: 1.000.000 đồng/m2 đết
với nác phường, thị trấn: 700.000 đồng/m2 đối với các kho vực còn lại. Tổng
diện tích được hỗ trợ không quá diện tích theo hạn mức giao đất ở mới tối đa
đối với từng khu vực theo quy định của UBND tỉnh.
4. Trường hợp khi thc bồi đất ở mà hộ gia đình, cá nhân không còn chỗ ở
khác trọng địa bàn cấp xã nơi có đất bị tưu hồi, nếu tại vị trí thu hơi người sử
dụng đất còn đất khác (không phải là đất ở) má phù hợp với quy hoạch làm
đất ở thì được pháp tái chỗ bằng cách cho pháp chuyển mục đích
sử dụng sang đất ở. Diện tích đất chuyên mục đích sử dụng không quả han
mức giao đất ở mới tối đa theo quy định của UBND tỉnh, phải nộp tiều sử:
dụng đất khi chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật và
được hỗ trợ tiền đầu tư hạ tầng theo quy định tại Khoản 3 Điều này.
Điều 16. Hỗ trợ ổn định đời sống và ổn định sản xuất khi nhà nước
thu hồi đất
1. Hỗ trợ ổn định đời sống
Việc hỗ trợ ổn định đời sống theo quy định tại Khoản 3 Điều 19 Nghị định
47/2014/NĐ-CP được tỉnh hỗ trợ theo m2 đất nông nghiệp bị thu hồi, cụ thể:
Đối tượng quy định tại các Điểm a, c Khoản 1 Điều 19 Nghị định
47/2014/NĐ-CP, nhân khẩu không phải là cán bộ, công chức đang
làm việc hoặc đã nghi hưu, nghỉ mất sức lao động, thôi việc hưởng trợ cấp
quy định tại Khoản 2 Điều 6 Thông tư số 37/2014/T1-BTNMT ngày
30/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường (sau đây gọi là Thông tư số.
37/2014/TT-BTNMT) khi Nhà nước thu bồi đất nông nghiệp thì được hỗ trợ
ẩn định đời sống, mức hỗ trợ là 15.000 đồng/m2 đất nông nghiệp bị thu hồi.
2. Hỗ trợ ổn định sản xuất được thực hiện như sau:
3) Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng quy định tại các Điểm a, c
Khoản 1 Điểu 19 Nghị định só 47/2014/NĐ-CP; nhân khẩu không phải là cán
bộ, căng chức, viên chức đang làm việc hoặc đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao
động, thời việc hướng trợ cấp quy định tại Khoản 2 Điều 6 Thông tư số
37/2014/TT-BTNMT, khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp nến được bồi
thưởng bằng đất nông nghiệp thì được hỗ trợ sản xuất với số tiên là 2.000
đồng/m2 đất nông nghiệp bị thu hồi.
b) Đối với tổ chức kinh tế; hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh (có
đăng ký kinh doanh); doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài khi nhà nước
thu hồi đất mà bị ngững sản xuất, kinh doanh thi được hỗ trợ bằng 20% của
một năm thu nhập sau thuế theo mức thu nhập bình quân của ba năm liền kế
trước đó (trường hợp thời gian kinh doanh chưa đủ 3 năm thì tỉnh theo mức
tòn nhập bình quản từ khi bắt đầu kinh doanh đến thời điểm thu hồi đất) được.
cơ quan thuế xác nhận.
9
c) Người đang hợp đồng lao động cho đối tượng quy đinh tại Điểm b
Khoản này, được đơn vị cử dụng lao động đó trả lương và đông bảo hiểm.
(tỉnh đến thời điểm có thông báo thu bồi đất; được hỗ trợ chế độ trợ cấp.
ngứng việc theo quy định của pháp luật về lao động. Thời gian trợ cấp là 08
thông đối với trường hợp có thời gian làm việc tử đủ một (01) năm trở xuống,
là 06 tháng đối với trường hợp có thời gian làm việc trên một (01) năm.
Điều 17. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối
với trường hợp Nhà nước thu hồi đất
1. Trường hợp thu hồi đất nông nghiệp của bộ gia đình, cá nhân trực tiếp
sản xuất nông nghiệp
Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp quy định tại các
Điểm s, choản 1 Điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP; nhân khẩu đang
trực tiếp sản xuất nông nghiệp không phải là cán bộ, công chức, viên chức
đạng làm việc hoặc đã ngài hưu, nghỉ mất sức lao đọng, thỏi việc hưởng trợ
cấp quy định tại Khoản 2 Điều 6 Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT, khi Nhả
nước thu hồi đất nông nghiệp thì ngoài việc được bồi thường bằng tiến đối với
diện tích đất nông nghiệp thu hồi còn được hỗ trợ đào tạp, chuyển đổi nghề và
tâm kiểm việc làm bằng tiền, bằng 02 lần giá đất nông nghiệp cùng loại theo
bảng giá đất quy định của tỉnh đối với diện tích đất nông nghiệp bị thu hồi
Diện tích được hỗ trợ không vượt quả hạn mức giao đất nông nghiệp quy định
tại Điều 129 Luật Đất đai.
2. Trường hợp thu bồi đất ở kết hợp kinh doanh, dịch vụ của hộ gia đình.
cá nhân mà phải di chuyển chỗ ở.
Cơ chế, chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người bị thu hồi
đất nông nghiệp và hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với
trường hợp Nhà nước thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh, dịch vụ của hộ gia đình,
cá phân mà phải di chuyển chỗ ở được thực hiện sau khi Chính phủ ban hành cơ
chế, chính sách và hướng dẫn của Bộ Lap động - Thương binh và Xã hội.
Điều 18. Hỗ trợ đối với đất nông nghiệp công ích của xã, phường, thị
trấn
1. Đối với quỹ đất nông nghiệp công ích của xã, phường, thị trấn khi nhà
nước thu hồi đết thì được hỗ trợ bằng tiền theo giá đất có cùng mục đích sử
dụng theo bảng giá đất quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2. Số tiến hỗ trợ được chuyển vào ngân sách cấp xã và chỉ được sử dụng
để đầu tư xây dựng các công trính ho tầng, sử dụng vào mue đích công ích.
của cấp xã nơi có đết bị thu hồi theo đúng quy định của Luật ngân sách Nhà
nước, Luật Đầu tư và Luật Xây dựng
Điều 19. Hỗ trợ chi phí di chuyển tài sản cho người đang thuê nhà ở
không thuộc sở hữu Nhà nước
1. Hộ gia dình, cá nhân đang thuê nhà ở không phải là nhà ở thuộc sở.
hữu nhà nước khả nước thu hồi đất, phải di chuyển chỗ ở thí được hỗ trợ
chi phí di chuyển tái sản bằng 30% mức bồi thường chi phí di chuyển quy
định tại Điểm a Khoản 1 Điều 12 của quy định này.
10
2. Hộ gia đình, cá nhân quy định tại Khoản 1, có đủ các điều kiện sau thì
được hỗ trợ chi phí di chuyển:
a) Có hợp đồng thuê nhà ô hợp pháp được kỹ trước thời điểm thông báo
thu hồi đất.
b) Tại thời điểm thu hồi đất còn thời hạn thuê nhà.
c) Người thuê nhà ở đã thực hiện đăng ký tạm trú trước thời điểm thông
báo thu hỗi đất theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Hỗ trợ khác
1. Người bị thu hồi đất ở mà không còn chỗ ở nào khác thả trong quá
trình chờ tạo lập nơi ở mới được hỗ trợ 08 tháng tiền thuê nhà, cụ thể như sau:
a) Đối với các phường, thị trấn: Hỗ trợ 2.000.000 đồng/tháng/hộ;
b) Đối với khu vực còn lại: Hỗ trợ 1.500.000 đồng/tháng/hộ;
2. Ngoài việc hỗ trợ quy định tại quy định này, căn cứ vào dự án cụ thể
và tình hình thực tế tại địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
biện pháp hỗ trợ khác để bảo đảm có chỗ ở, ổn định đời sống và sản xuất cho
người bị thu hồi đất.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Trách nhiệm của các Sở, ngành, UBND cấp huyện. UBND
cấp xã, chủ sử dụng có đất bị thu hồi
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Tổng hợp, báo cáo kết quả thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh; báo cáo UBND tỉnh trước ngày.
15 tháng 11 hàng năm;
b) Hướng dẫn việc xác định diện tích đất, loại đất (mục đích sử dụng
đất), đối tượng sử dụng đất, điền kiện được bồi thường, hỗ trợ về đất khi
UBND cấp huyện đề nghị.
2. Sở Tài chính:
Hướng dẫn chi phí cho công tác tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư tại địa phương.
3. Sở Xây dựng:
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan phức năng xác định tính hợp lý về vị
trí quy mô khu tái định cư cho phù hợp với quy hoạch phát triển chung của
địa phương trình cơ quan nhà nước có thẩm quyến phê duyệt.
4. Sở Lao động - thương binh và Xã hội:
Xây dựng, hướng dẫn cơ chế chính sách trong việc hỗ trợ đào tạo,
chuyển đổi nghề và làm kiếm việc làm cho các đối tượng bị thu hồi đất nóng
nghiệp; tưu hồi đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ má phải di chuyển chỗ ở
theo quy định của Chính phủ, Bộ Lao động, thương binh và xã hội; hướng,
dần việc trợ cấp ngừng việc cho người lao động đang hợp đồng lao động.
11
trong các tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhâu sản xuất kinh doanh, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài bị ngừng sản xuất do thu bối đất.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư :
a) Hướng dẫn, thẩm định và tổng hợp theo dõi tình hình thực hiện các dự:
án đầu tư hạ tầng các dự án khu tái định cư theo phân cấp.
b). Giám sát, đánh giá đầu tư các dự án đầu tư sử dụng vến ngân sách
nhà nước theo phân cấp có sử dung tiền bồi thường để đất: ư tại địa điểm mới
6. Cục Thuế tỉnh
a) Xác định hoặc chỉ đạo Cải Cục Thuế các huyện, thành phố xác định
việc thực hiện nghĩa vụ tài chính có liên quan đến sử dụng đất sau khi cơ quan.
Tài nguyên Môi trường cung cấp thông tin địa chính.
b) Xác nhận hoặc chỉ đạo việc xác nhận thu nhập sau thuế của các tế
chức kinh tế, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, bộ gia đình, cá nhân
sản xuất kinh doanh làm căn cứ cho việc hỗ trợ.
7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Xác định tính chất, mức độ sạt kở, sựt lún, bị ảnh hưởng bời thiên tai.
khác đa dọa tỉnh mạng ton người đối với những khu đất có nguy cơ bị ảnh
hường, làm cơ sở cho việc thu hồi đất
8. Sở Công thương:
Chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Khoa học và Công nghệ hướng
dẫn xác định hệ thống máy móc, đây chuyển sản xuất, phức tạp, có quy mở
lớn, các công trình đường điện, trạm biến áp, phục vụ cho việc bồi thường chỉ
phí di chuyển, tháo dở, lắp đặt và những vấn để khác có liên quan đến việc
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
9. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Chỉ đạo, tổ chức, vận động, tuyên truyền về chủ trương, chính sách
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định của pháp Luật Đất đai và các
quy định hiện hành trên địa bàn tỉnh;
b) Thực hiện việc thu bồi đất, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư theo quy định của pháp Luật Đềi đai và quy định của Quyết
định này: Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật vế
việc thông báo thu bồi đất, thu bồi đất, phê duyệt phương án bồi thường, hồ
trợ và tái định cư đối với trường hợp cấp huyện thực hiện;
c) Chỉ đạo Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, giải phóng mặt
bằng củng cấp lập phương án bồi thường và tổ chức thực hiện phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư;
d) Căn cứ Kế hoạch sử dụng đất hàng năm của UBND cắp huyện đã
được Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt, UBND các huyện, thành phố phối
hợp với các sở, ban, ngành có liên quan và chủ đầu tư thực hiện việc xây.
dựng khu tái định cư theo phân cấp của UBND tỉnh nhằm tạo quỹ đất tái định.
cử phục vụ thu hồi đất;
12
d) Tổng hợp báo cáo kết quả thư hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư, các kiến nghị đề xuất; báo cáo tổng hợp kết quả giao đất tài định cư, như.
các đất tái định cư, định kỳ bác cáo UBND tỉnh thông qua Sở Tài nguyên vớ
Môi trường vào ngày 01 tháng 6 và trước ngày 05 tháng 11 hàng năm.
10. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, giải phóng mặt bằng:
a) Chủ trì, phối hợp với CBND cấp xã thực hiện việc đo đạo, phân loại.
đất (tỉnh hợp pháp), kiêm kê đất, cây trống, vài nuôi, tài sản, vật kiến trúc gắn
liền với đất; xây dựng phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định tư the: quy:
định của pháp luật, quy định hiện hành của UBND tỉnh;
b) Đề xuất các khó khăn, vướng mắc trong quá trình giải phóng mặt
bằng, xây dựng phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư lới cơ quan nhà
nước có thẩm quyền
11. Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Tổ chức tuyên truyền về mục đích thu hồi đất, chính sách bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư theo quy định của pháp luật;
b) Phối hợp với Tổ chức được giao nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, giải.
phóng mặt bằng thực hiện việc đo đạc, phân loại đất, kiểm kê đất, cây trồng,
vật nuôi, tài sản, vật kiến trúc gắn tiền với đất, xác nhận tính hợp pháp về đắt
đai và tài sản của người bị thu hồi đất;
c) Phối hợp, tạo điều kiện hỗ trợ cho việc chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ.
bố trí lái định cư cho người bị thu hồi đất phải di chuyển chỗ ô và tạo điểu
kiện cho việc giải phóng mặt bằng.
đ) Xác nhận nguồn gốc sử dụng đất, thời điểm sử dụng đất, thời điểm
xây dựng nhà cửa, vật kiến trúc, tình trạng sử dụng đất (đất có tranh chấp hay
không, khi xây dựng có bị lập biên bản xử lý hành chính không); số nhân
khẩu của hô gia đình bị thu hồi đất; tổng diệc tích đất nông nghiệp được giao
và đã bị thu hồi của từng gia đình, cá nhân; xác định cây trồng chính hàng.
năm trong phạm vị thu hồi đất đối với trường hợp có nhiều loại cây trồng.
hàng năm khác nhau tại thời điểm kê khai, kiểm đểm để làm cơ sở tính toàn
bồi thường, hỗ trợ theo quy định.
12. Chủ sử dụng đất bị thu hồi:
Có trách nhiệm phối hợp với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư, UBND cấp xã trong việc đo đạc, kê khai, kiểm đếm, xác định diện
tích đất và các tài sản giền liền với đất, cung cấp các giấy tờ liên quan đến việc sử
dụng đất phục vụ việc xây dựng phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Điều 22. Xử lý một số vấn để phát sinh khi ban hành Quyết định
1. Các nội dung quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được.
Luật Đất đai năm 2013. Nghị định của Chính phủ quy định cụ thể thì thực
hiện theo các quy định đó
2. Những nội dung quy định cụ thể trong văn bản này đã được Luật Đất
đai năm 2013 và Nghị định của Chính phủ giao cho UBND tỉnh quy định về
bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ khi Nhà nước thu hồi đất được áp dụng kể từ
ngày 01 tháng 7 năm 2014.
13
Điều 23. Điều khoản thì hành
Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố;
Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trán và các tô chức, hộ gia đình, cả nhâm
có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm tổ chức thực
hiện theo quy định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng
mắc kịp thời phản ánh và Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo các
UBND tỉnh xem xét, quyết định./2
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
14
