ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.09.2014 14:56:17 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38/2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng
lệ phí đăng ký cư trú trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Cư trú ngày 11 tháng 7 năm 2013;
Căn cứ Pháp lệnh về phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định thì hành Pháp lệnh Phị và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày
06 tháng 3 năm 2006 về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 31/2014/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Cư trú;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về phí, lệ phí; Thông
tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ
sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 85/2014/NQ-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XVI, kỳ họp thứ 9 về việc sửa đổi, bổ sung
và bãi bỏ một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 2004/STC-GCS ngày 15
tháng 8 năm 2014; Công an tỉnh tại Văn bản số 1981/CAT-PC64 ngày 12 tháng
8 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về mức thu, chế độ
thu nộp, quản lý và sử dụng lệ phí đảng ký cư trú trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
1
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ban
hành; thay thế Khoản 12 Điều 1 Quyết định số 58/2013/QĐ-UBND ngày 31
tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh về việc bổ sung, điều.
chỉnh và bãi bỏ một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KC CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Chánh, các PVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo Tin học - VP UBND tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Lưu VT, TH,
Gửi:
+ VB giấy: Bộ Tài chính; Cục Kiểm tra văn
bản (Bộ Tư pháp);
+ Bản ĐT gửi các thành phần khác.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng
lệ phí đăng ký cư trú trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 38/2014/QĐ-UBND
Ngày 20 tháng 8 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Lệ phí đăng ký cư trú là khoản thu đối với người đăng ký cư trú với cơ
quan đăng ký, quản lý cư trú theo quy định của pháp luật về cư trú.
Quy định này quy định mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng lệ phí
đăng ký cư trú trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng nộp lệ phí: Người đăng ký cư trú với cơ quan đăng ký, quân
lý cư trú theo quy định của pháp luật về cư trú.
2. Không thu lệ phí đăng ký cư trú đối với các trường hợp: Bố, mẹ, vợ (hoặc
chồng) của liệt sĩ, con dưới 18 tuổi của liệt sĩ; thương bình, con dưới 18 tuổi của
thương binh; Bà mẹ Việt Nam anh hùng; hộ gia đình thuộc diện xóa đói giảm
nghèo; công dân thuộc xã, thị trấn vùng cao theo quy định của Ủy ban Dân tộc;
3. Đơn vị tổ chức thu lệ phí:
a. Công an thị xã, thành phố tổ chức việc thu phí đối với các trường hợp
phát sinh trên địa bàn thị xã, thành phố.
b. Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức việc thu phí đối với các trường hợp
phát sinh trên địa bàn cấp xã thuộc huyện.
4. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Đối tượng miễn
Miễn lệ phí đăng ký cư trú khi cấp mới sổ hộ khấu, tạm trú theo quy định
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền:
1. Miễn thu lệ phí khi cấp mới số tạm trú.
2. Miễn thu lệ phí khi cấp mới số hộ khẩu thuộc một trong các trường hợp sau:
a. Trước đây chưa được cấp số hộ khẩu do không xác định được nơi đăng
ký thường trú hoặc đã đăng ký thường trú nhưng chưa được cấp số hộ khẩu nay.
được cấp số hộ khẩu theo quy định của Luật Cư trú.
b. Tách sổ hộ khẩu.
1
c. Chuyển nơi đăng ký thường trú ra ngoài phạm vi quận, huyện, thị xã
của thành phổ trực thuộc trung ương, ra ngoài phạm vi huyện, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh, ra ngoài phạm vi xã, thị trấn của huyện thuộc tỉnh và được cấp số hộ
khẩu mới (trừ trường hợp chuyển cả hộ gia đình).
Chương II
MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ CHỨNG TỪ THU LỆ PHÍ
Điều 4. Mức thu
1. Đối với việc đăng ký và quản lý cư trú tại các phường của thành phố,
thị xã:
a. Đăng ký thường trú, đăng ký tạm trú cả hộ hoặc một người nhưng không
cấp sổ hộ khẩu, số tạm trú: 15.000 đồng/lần cấp;
b. Cấp mới, cấp lại, đổi số hộ khẩu, số tạm trú: 20.000 đồng/lần cấp;
c. Cấp đổi sổ bộ khẩu, số tạm trú theo yệu cầu của chủ hộ vì lý do Nhà
nước thay đổi địa giới hành chính, tên đường phố, số nhà: 10.000 đồng/lần cấp;
d. Đính chính các thay đổi trong số hộ khẩu, số tạm trú (không thu lệ phí
đối với trường hợp đình chính lại địa chỉ do nhà nước thay đổi địa giới hành
chính, tên đường phố, số nhà, xóa tên trong sổ bộ khẩu, số tạm trú): 8.000
đồng/lần đính chính.
2. Đối với việc đăng ký và quản lý cư trú ở các khu vực khác: Bằng 50%
mức thu trên.
Điều 5. Chứng từ thu lệ phí
1. Đơn vị thu lệ phí phải sử dụng biên lai thu lệ phí theo quy định tại
Thông tư số 153/2012/TT- BTC ngày 17 tháng 9 năm 2012 của Bộ Tài chính.
hưởng dân việc ín, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chứng từ thu tiền phí,
lệ phí thuộc ngân sách nhà nước.
2. Khi thu lệ phí phái cấp biên lai thu lệ phí cho đối tượng nộp lệ phí;
nghiêm cấm việc thu lệ phí không sử dụng biên lai, biên lai không đúng quy
định hoặc thu cao hơn mệnh giá ghi trên biên lai, kết thúc năm tài chính phái
quyết toán thu theo biên lai (không quyết toán số thu khoán khi đã có biên lai).
Điều 6. Quản lý và sử dụng tiền lệ phí
1. Việc quản lý và sử dụng tiền lệ phí thu được thực hiện theo quy định tại
Điều 11, Điều 12, Điều 13 và Điều 17 Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 08
tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành pháp lệnh phí, lệ
phí; Khoản 5 Điều 1 Nghị định số 24/2008/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006
của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
57/2002/NĐ- CP; Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí,
Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC; Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày
02 tháng 01 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm
2
quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Đơn vị tổ chức thu phải mở tài khoản tạm giữ tiền phí, lệ phí” tại Kho
bạc Nhà nước nơi cơ quan thu đóng trụ sở để theo dõi, quản lý tiền lệ phí thu.
được, Định kỳ, hàng tuần phải gửi số tiến lệ phí đã thu được vào tài khoản tạm
giữ tiền phí, lệ ph” và phải tổ chức hạch toàn riêng khoản thu này theo chế độ
kế toán hiện hành của Nhà nước.
2. Lệ phí đăng ký cư trú là khoán thu thuộc ngân sách nhà nước, tổng số.
tiền thu lệ phí được trích như sau:
a. Để lại 70% trên tổng số lệ phí thu được cho đơn vị thu quản lý, sử dụng
đối với việc cấp chứng nhận đăng ký và quản lý cư trú tại các phường của thành.
phố, thị xã
b. Đề lại 100% (đối với các xã, thị trấn miền núi, biên giới); 90% (đối với cát.
xã, thị trấn còn lại) trên tổng số lệ phí thu được cho đơn vị thu quản lý, sử dụng đối
với việc đăng ký và quản lý cư trú tại các xã, thị trấn miền núi, biên giới.
c. Phần còn lại nộp vào ngân sách huyện, thành phố, thị xã để quản lý, sử
dụng theo quy định.
Điều 7. Chế độ tài chính kế toán
1. Đơn vị tổ chức thu lệ phí phải mở số sách, biên lai kế toán theo dõi số
thu, nộp và sử dụng tiền lệ phí thu được theo đúng chế độ kế toán, thống kê quy
định của Nhà nước.
2. Hàng năm, đón vị tổ chức thu lệ phí phải căn cứ chế độ quy định của
nhà nước lập dự toán thu, chỉ gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp, cơ quan tậi
chính, cơ quan thuế cùng cấp (đối với tổ chức thu là Uỷ ban nhân dân các cấp
phải gửi cơ quan tài chính, cơ quan thuế cấp trên), Kho bạc Nhà nước nơi tổ.
chức thu theo quy định.
3. Định kỳ phải báo cáo quyết toán việc thu, nộp, sử dụng số tiền thu lệ phí
theo quy định của Nhà nước đối với từng loại lệ phí; trường hợp thu các loại lệ
phí khác nhau phải theo dõi hạch toán và quyết toán nông đối với từng loại lệ phí.
4. Đối với tiền lệ phí để lại cho đơn vị tổ chức thu, sau khi quyết toán.
đúng chế độ, tiền lệ phí chưa sử dụng hết trong năm được phép chuyển sang
năm sau để sử dụng tiếp theo chế độ quy định.
5. Thực hiện chế độ công khai tài chính theo quy định của pháp luật.
6. Thực hiện niêm yết công khai mức thu lệ phí, đối tượng được miễn lệ
phí tại nơi thu lệ phí.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Công an tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị tổ chức thực hiện thu lệ phí theo
quy định.
3
2. Cơ quan thuế nơi đơn vị đóng trụ sở có trách nhiệm kiểm tra, đôn đếc
các đơn vị thu lệ phí thực hiện chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng biên lai thu
tiền lệ phí theo đúng chế độ quy định.
3. Giao cơ quan tải chính phối hợp với cơ quan thuế, Kho bạc Nhà nước
và các cơ quan liên quan có trách nhiệm quản lý, kiểm tra thu lệ phí theo đúng
quy định.
4. Tổ chức, cá nhân vi phạm về quản lý, thu, nộp, sử dụng tiền lệ phí sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
4
