Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:50:39 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 21 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức chỉ bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dọc
pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người đâu tại cơ sở
trên địa bàn tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27/01/2014 của
liên Bộ Tài chính - Bộ Tư pháp quy địch việc tập dự toán, quản lý, sử dụng và quyế:
toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biển, giáo dục pháp
luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở;
Căn cứ Nghị quyết số 05/2014/NQ-HĐND ngày 11/7/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Ken Tum về quy định mức chi bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo
dục pháp luật và chuẩ: tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh
Kon Tum;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp và Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân.
tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chỉ bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
chuẩn tiếp cập pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Ken Tam, cụ thể:
1. Một số khoán chi có tỉnh chất đặc thủ thực hiện công tác phổ biến, giáo dục
pháp luát, chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Xon.
Tum (có phụ lục kèm theo).
2. Các nội dung chỉ khác có liên quan không quy định tại Quyết định này
được thực hiện theo quy định tại khoản 1, Điều 3 Thông tư liên tịch sở
14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27/01/2014 của Bộ Tài chính - Bộ Tư pháp quy định
việc lập dự toàn, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo
đim cảo công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của
người dân tại cơ sở.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế quy định về một số mức chỉ có củng nội dung ban hành kèm theo Quyết
định số 11/2011/QĐ-UBND ngày 18/4/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định nội
đang chí, mức chi phục vụ công tác phổ biến giáo đụa pháp luật trên địa bàn tỉnh
Kon Tum.
Đối với các quy định về nội dung chỉ, mức chi phục vụ công tác hòa giải ở cơ
số tiếp tục thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 73/2010/TTLT-BTC-
D17 ngày 14/5/2010 của liê: Độ Tài chính - Bộ Tư pháp; Quyết định số
11/2011/QĐ-UBND ngày 18/4/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh cho đến khi có văn
bản thay thế.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp,
Gián đốc Sở Tài chính, Káo bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịa trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nhu Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phùng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cực kiểm tra văn bản pháp luật);
- Bộ Tài chính (Vụ Pháp chế):
- Thường trực Tỉnh uỷ:
- Thường trục HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cảc Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- TT HĐND-UBND các huyện, thảnh phố;   Nguyễn Văn Hùng
- Vân phòng UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQHĐND tỉnh;
- Bảo Kon Tum; Đài PTTH tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh;
- Cảng báo tinl;
- Lưu: VT. NC2, KTTH4.
2
PHỤ LỤC
Một số khoản chỉ có tỉnh chất đặc thủ thực hiện công tác phổ biếu, giáo dục
pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tích Kon Tum.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 3 9/2014/QĐ-UBND của UBND tỉnh)
Đơn vị tính: 1.000d
Sổ   Mức chi tối
Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Ghi chú
TT   đa (1.000
1   Xây dựng Chương trình, Đề án, Kế hoạch; các văn bản quản lý, chỉ đạo, hướng dẫu Chương 1   trình, Đề án, Kế hoạch
Tùy theo quy mô, tỉnh
chất và nhiệm vụ của
Xảy dựng đề cương   Chương trình, Đề án, Kế
hoạch
: Xây dựng đề cương chi tiết   Để cương   960
- Tổng hợp hoàn chính để cương tổng quát   Đề cương   1.600
2   Soạn thảo Chương trình, Đề án, Kế hoạch
Chương
Kế hoạch   - Soạn thảo Chương trinh. Đề ản;   trình, Đề án,   2.400
Kế hoạch
- Soạn thảo báo cảo tiếp tha, tổng hợp ỷ   kiến   Báo cáo   400
3   : Tổ chức họp, tọa đàm góp ý
- Chủ trì   Người/buổi   160
- Thành viên dự   Người/buổi   80
-1   Ý kiến tư vấn của chuyên gia   Văn bản   400
5   Xét duyệt Chương trinh, Đề án, Kế hoạch
- Chủ tịch Hội đồng   Người/buổi   200
1 - Thàn viên Hội đồng, thư kỷ   Người/buổi   150
- Đại biểu được mởi tham dự   Người/buối   80
- Nhận xét, phản biện của Hội đồng   Bài viết   240
- Bải nhận xét của ủy viên Hội đồng   Bài viết   160
Trường hợp không thành
(   Lấy ý kiến thẩm định   Bài viết   400   lập Hội đồng xét duyệt
Chương trình, Để án, Kế
hoạch
7   hướng dẫn Chương trình, Đề án, Kế hoạch   Xây dựng các văn bản quản lý, chỉ đạo,   Văn bản   400
3
Chi thù ho báo cáo viên, tuyên truyền viên, người được mới tham gia công đác phổ biến, giáo
11   dục pháp hật: Mề tan cộng tác viên, nhuyên gia tham gia cát hoại động đảnh giá chuắc tiếp hiệi
cận pháp luật
Áp dụng chế độ thủ tao
giàng viên quy định tại
tiều mục 1.1 mục 1 Điểu
1,   Thù lao báo cáo viên cấp tỉnh   Người/buổi   3 Thông tư Số
139/2010/TT-BTC ngày
21/9/2010 của Bộ Tài
chính.
Thù lao báo cáo viên cấp huyện, tuyên   Tùy theo trình độ của báo
truyền viên, cộng tác viên thực hiện phổ   các viên, tuyên truyền
2   biến, giáo dục pháp luật, tư vấn và tham   gia các đợt phổ biến pháp luật lưu động.   Người/ buổi   nghiệp vụ phức tẹp của   viên pháp luật, tính chất
hướng dẫn sinh hoạt chuyển để Câu lạc bộ   240   từng đợi buổi tuyên
pháp luật, nhóm nòng cốt.   truyền, hướng dẫn.
Thủ lao cho người được mời tham gia
công tác phổ biễn, giáo dục pháp luật; thừ   Tuỳ theo trình độ, áp
3   lao cộng tác viên, chuyên gia tham gia các   Người/buổi   dụng mức chi quy định
hoạt động đánh giả chuẩn tiếp cận pháp   tại điểm 1, 2 của mục nây
Tuật
Thù lao báo cảo viên pháp luật, tuyên
Được hưởng thêm 20%
truyền viên pháp luật, người được mời
4   tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật, cản   Người/buổi   so với mức thù lao quy
bộ thực hiện công tác phổ biến, giáo dục   định tại điểm 1, 2, 3 mục
pháp luật cho các đối tượng đặc thú   này
Hiên sonh một số tài liệu phổ biến, giáo dục pháp luật đặc thử
Tờ gấp
Tờ gấp pháp luật (bao gồm biên soạn.   biên tập, thẩm định)   đã hoàn   800
thành
Tỉnh huống
2   Tình huống giải đáp phảp luật (bao gồm   biên soạn, biên tập thẩm định)   đã hoàn   240
thành
Câu chuyện
Câu chuyện pháp luật (bao gồm biên soạn,
3   biên tập, thẩm định)   đã hoàn   1.200
thành
Tiểu phẩm pháp luật (bao gòm biên soạn,   Tiều phẩm
4   biên tập, thẩm định, lấy ý kiến chuyên   đã hoàn   4.000
gia)   thành
11   Chỉ xây dựng và duy trí sinh hoạt Câu lạc bộ pháp luật, nhóm nông cốt
Chi hỗ trợ tiền ăn, nước uống cho thành
viên tham gia hội nghị ra mắt Câu lạc bộ   Người/ngày   24   Không quá 1 ngày
pháp luật
4
Chi tiểu nước uống cho người dự sinh   Người/
2   hoạt Câu lạc bộ pháp luật, nhóm nòng cốt   buổi   8
Chi phiên dịch tiếng dân tộc thiểu số, thuê người dẫn đường
(Chi áp dụng đấi với hoạt động phổ biến, giác dục pháp luậi ha động, sinh hoạt cauyên để pháy -
V   Hoật, sinh hoạt Cáo lục bộ pháp luật, nhóm công cất tại vông vối cao, vùng sác, ving xã vốn cả
người địa phương dẫn đường và người phân dịch cho cáo bộ thưc hiệu công tác phố biển, giáo dọc hiệi đián
pháp luật)
Tối đa 250% mức lương
Chi phiên dịch tiếng dân tộc thiểu số kiêm   cơ sở, tính theo lương
1   người dẫn đường (đối với trường hợp phải   Ngày   ngày do Nhà nước quy
thuê ngoài)   định cho khu vực quản lý
hành chính
Tối da 150% mức lương
cơ sở tỉnh theo lương
Chi thuê người dẫn đường (không phái
2   Ngày   ngày do Nhà nước quy
phiên dịch)   định cho khu vực quản lý
hành chính
1V   Chi tổ chức cuộc thì, uội thi
Áp dụng Thông tư liên
tịch số 66/2012/TTLT-
Chi biên soạn để thì, uáp án, bằi dưỡng   BTC-BGD&ĐT và
1   Ban giám khảo, Ban tổ chức và một sổ   Quyết định số
nội dung chi khác   24/2013/QĐ-UBND
ngày 20/5/2013 của
UBND tỉnh
Chi tổ chức cuộc thi sân khấu, thì trên
2   i internet, có thêm mức chỉ đặc thù sau:
Tùy theo quy mô, cấp tổ
- Thuê dẫn chương trình   Người/ngày   1:600   chức để quyết định mức
thuê dẫn chương trình.
Tùy theo quy mô, địa
thi sân khẩu   - Thuê hội trường và thiết bị phục vụ cuộc   Ngày   8.000   bàn tổ chức cuộc thi để
quyết định mức thuê
- Thuê văn nghệ, diễn viên   Người/ngày   240
- Thu thập thông tin, tư liệu, lập hệ cơ sở   Thực hiện theo Thông ư   số 194/2012/TT-BTC
dữ liệu tin học hoá (đối với cuộc thi qua
ngày 15/11/2012 của Bộ
Trạng diện tử)
Tài chính
Tùy theo quy mô và địa
bản tổ chức cuộc thi để
quyết định mức chỉ giải
,3   Chi giài thường   thương cụ thể nhưng
không vượt định mức chi
tối đa quy định tại điểm
này
5
- Giải nhất   Giải thường
Tập thể   8.000
4. Cá nhận   4.800
- Giài nhà   Giải thưởng
Tập thể   5.600
2.400
- Giải bà   Giải thường
+ Tập thể   4.000
+ Cá nhân   1.600
- Giải khuyến khích   Giải thường
4 Tập thể   2.400
1 Cá nhân   800
- Giài phụ khác   400
VII   Chi hỗ lrợ loạt động truyền tháng, phổ hiến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cậc pháp luật trên 1   đài phát thanh xã, phường, thị trấn, loa truyền thanh cơ sở
Tỉnh theo trang chuẩn
1   Biên soạn, biên tập tải liệu phát thanh   Trang   60
350 từ
2   Bối dưỡng phát thanh
- Phát thanh bằng tiếng Việt   Lẩn   12
- Phát thanh bằng tiếng dân tộc   Lần   16
VIIT   Chi phục vụ trực tiếp việc xây dựng, quản lý và khai thúc rủ sách pháp loật
Áp dụng mức chi quy
định tại Quyết định số
- Chi hoạt động xây dựng, quản lý, khai   thác tủ sách pháp luật hàng năm   Tu/năm   06/2010/QĐ-TTg ngày
25/01/2010 của Thủ
, tướng Chính phủ
- Rà soát, bổ sung, cập nhật sảch định kỳ   Lân   80
06 tháng/lân
- Bối dưỡng cán bộ tham gia luân chuyển
Lần/người   40
sách
Chỉ duy hiện nhống kê, ró sáo, viết bòa cáo hình giá rông tác phổ biển, giáo dục pháp luật -
IX   Chương trình, Đề án, Kế hoạch, đánh giá thực hiện chuẩn tiếp cận pháp luật
Thu thập thông tin, xử lỷ số liệu báo cảo
1   của các ngành, địa phương   Báo cáo   40
Rà soảt văn bàn, tài liệu phục vụ hệ thống
2   hóa, kiến nghị xây dựng thể chế, thực hiện   Văn bản   40
chương trình, đề án
3   Viết báo các
- Báo cáo tổng hợp trình, báo cáo Chính
Báo cáo   4.000
phủ. Thủ tướng Chỉnh phủ
- Báo cáo định kỳ hàng năm của các   Báo cảo   2.400
6
ngành, địa phương
- Báo cáo chuyên để   Báo cáo   2.400
Bảo cáo dột xuất   Báo cáo   800
Áp dụng theo quy định
Chi khen thưởng xã, phường, thị trấn (gọi tất là xã, phường); huyện,
X   thành phố thuộc tỉnh (gọi tắt là huyện):   của Luật thi đua, khen
hưởng và các văn bản
hướng dẫn thi hành
7
