Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 25.11.2014 09:23:53 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 20 tháng 10 năm 2014
CING THẬN VA DIỆN TỦ THINH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH

ký cư trú, chứng minh nhân dân trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQHo ngày 28
tháng 8 năm 2001 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí, lệ phí; Nghị định. số
24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định; số 37/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh phí, lệ phí;
Căn cứ Chỉ thị số 24/2007/CT-TTg ngày 01/11/2007 của Thủ tướng
Chính pửi về tăng cường chấn chính việc trực hiện các quy định của pháp luậc
về phí, lệ phí chính sách huy động và sử dụng các khoản đóng góp của nhân
dân;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 hướng
dẫn thực biện các quy định pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số 45/2006/TT-
TTTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số -
43/2002/TT-BTC và Thông tư số 03/2014/TT- BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014
của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đồng nhân dân tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 101/2014/QQ-HĐND ngày 15 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đảng về việc quy định danh rục, mức thu,
nộp, chế đó quản lý và sử dụng các loại phí, lệ phí truộc thẩm quyền quyết định.
của Hội đồng nhân dân tỉnh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
Xét đề nghị của Giản đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 2724/TTr-STC:
ngày 15 tháng 10 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức thu, nộp, chế
độ qoản lý và sử dụng Lệ phí đăng ký cư trá, chủng minh nhân dân trên địa bàn
tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành
và bãi bỏ các văn bản, quy định sau:
1. Lệ phí hộ khẩu, chứng minh nhân dân ban hành kèm theo Quyết định
số 07/2007/QĐ-UBND ngày 15 tháng 02 năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Lâm Đồng về mức thu, nộp, 7ỷ lệ điều tiết và chế độ quản lý sử dụng Lệ phí bộ
tịch, hộ khẩu, chứng minh dân dân trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng:
2. Quyết định số 43/2008/QĐ-UBND ngày 22 tháng 9 năm 2008 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về mức thu, nẹp, tỷ lệ điều tiết và chế độ quản lý -
sử dụng lệ phí đăng ký cư trú trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
3. Điểm h và c Quyết định số 44/2008/QĐ-UBND ngày
22 tháng 9 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc miễn thu một
số khoản lệ phí quy định tại Quyết định số 07/2008/QĐ-UBNĐ ngày 15/02/2007
và Quyết định số 33/2007/QĐ-(UBND ngày 25/9/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Lâm Đồng;
4. Quyết định số 59/2008/QĐ-UBND ngày 18 tháng 11 năm 2008 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc điều chính, bổ sung điểm c Khoản 1
... Điều 1 Quyết định số 44/2008/QĐ-UBND ngày 22 tháng 9 năm 2008 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc miễn thu một số khoản lệ phí quy định tại.
Quyết cịnh số 0/2008/QĐ-UBND ngày 15/02/2007 và Quyết định số
33/2007/QĐ- UBND ngày 25/9/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài
chính, Giám đốc Công an tỉnh; Cục trưởng Cục Thuế; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố Đề Lại và thành phố Bảo Lộc; Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các xã, phường, thị trần thuộc tích; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị và
các cá nhân cả tiên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- TT Công báo tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Lâm Đồng;   Nguyễn Xuân Tiến
- LĐ VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TC.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng Lệ phí đăng lý cư trú, chứng
minh nhân dân trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kàm theo Quyết định số9 /2014/QĐ-UBND ngày 20/9/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
I. Lệ phí đăng ký cư trú:
1. Đối tượng nộp lệ phí: Người đăng ký sự trú với cơ quan đăng ký, quản
lý cư trú theo quy định của pháp luật; trên địa bàn tỉnh Làm Đồng phải nóp Lệ
phí đăng ký cư trú.
2. Cơ quan thu lệ phí: Công an xã, phường, thị trấn; Công an các huyện,
thành phố Đà Lạt và thành phố Bảo Lộc.
3. Mức thu lệ phí:
Mức thư
Số
Tại các phường
Nội dung công việc.   Tại các khu vực
TT   thuộc TP. Đà Lạt
khác
và Bảo Lộc
Đăng ký thường trú, đăng ký tạm
15.000 đồng/lần   7.000 đồng/lần
trú cả hộ hoặc một người nhưng
không cấp số hộ khẩu, số tạm trú   đăng ký   đăng ký
Cấp mới, cấp lại, đổi sổ hộ khẩu,   20.000 đồng/lần   10.000 đồng/lần
2
sổ tạm trú   cấp   cấp
Cấp đổi số hộ khẩu, số tạm trú
theo yêu cầu của chủ hộ vì lý do   10.000 đồng/lần   5.000 đồng/lần
3
Nhà nước thay đổi địa giới hành   cấp   cấp
chính, tên đường phố, số nhà
Đính chính các thay đổi trong số
hộ khẩu, số tạm trú (Không thu
lệ phí đối với trường hợp đính
8.000 đồng/lần   4.000 đồng/lần
chính lại do Nhà nước thay đổi
đính chính   đính chính
địa giới hành chính, đường phố,
số nhà, xóa tên trong số hộ khẩu,
số tạm trú)
Miễn thu lệ phí đăng ký lần đầu, cấp mới, thay mới theo quy định đủa cơ
5   quan nhà nước có thẩm quyền đối với: cấp số hộ khẩu, cấp số tạm trú.
3
Không tòu lệ phí đăng ký cư trú đối với các trường hợp: bổ, mẹ, vợ (hoặc
chồng) của liệt sỹ, cen dưới 18 tuổi của liệt sỹ; thương binh, con dưới 18
6   tuổi của thương binh; Bà mẹ Việt Nam anh hùng; hộ gia đình thuộc diện
xóa đói, giảm nghèo; công dân thuộc xã, thị trấn vùng cao theo quy định
của Ủy ban Dân tộc.
4. Quản lý và sử dụng:
a) Đối với cơ quan thực hiện đăng lý quản lý cư trú cấp xã: Nộp 100%
số lệ phí thu được vào ngân sách Nhà nước, đông thời lập kế hoạch chi phí cần
thiết phục vụ công tác tha lệ phí và được ngân sách Nhà nước cấp lại.
b) Đối với cơ quan thực hiện quản lý cư trú cấp huyện: Được để lại 30%
số lệ phí thu được để thi cho công tác thu. Số còn lại 70% nộp toàn bộ vào ngân
sách Nhà nước.
c) Việc sử dụng khoản chi phí để thực hiện công tác thu lệ phí thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí và Thông tư số.
45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 hướng dẫn thực hiện
các quy định pháp luật về phí và lệ phí.
6. Biên lai, chứng từ tra lệ phí thực hiện theo đúng quy định của Bộ Tài.
chính (do ngành thuế phát hành) và theo hướng dẫn của Cục Thuế Tâm Đồng.
II. Lệ phí chứng minh nhân dân:
1. Đối tượng nộp lệ phí: Người được cơ quan công an cấp giấy chứng
trình nhân dân trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng thể phải nộp Lệ phí chứng minh nhân
dân.
2. Cơ quan thu lệ phí: Công an các huyện, thành phố Đà Lạt và thành
phố Bảo Lộc,
3. Mức thu tệ phí của người được cấp giấy chứng minh nhân dân (không
bao gồm tiền ảnh):
a) Đăng ký lần đầu, cấp mới, thay mới theo quy định của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền: Miễn thu;
b) Cấp lại, đổi:
- Các phường thuộc thành phố Đà Lạt và thành phố Báo Lộc: 8.000.
đồng/lần cấp.
- Các xã, thị trấn: 4.000 đồng/lần cấp.
e) Không thu đối với các trường hợp: bổ, mẹ, vọ (hoặc chông) của liệt
89, con dưới 18 tuổi của liệt sỹ; thương binh, con dưới 18 tuổi của thương binh,
công dân thuộc xã, thị trấn vùng cao theo quy định của Ủy ban Dân tộc.
4
d) Trường hợp thực hiện cấp chứng minh nhân dân bằng công nghệ mới:
thực hiện theo Thông tư số 155/2012/TTBTC ngày 20 tháng 9 năm 2012 của
Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ the, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí
chứng minh nhân dân mới.
4. Quản lý và sử dụng:
a) Cơ quan tổ chức thu lệ phí được để lại 30% số lệ phí thu được để chỉ
cho công tác thu. Số còn lại 70% nộp toàn bộ vào ngân sách Nhà nước.
b) Việc sử dụng khoản chi phí để thực hiện công tác thu lệ phí thực hiện.
theo quy định tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 21 tháng 7 năm 2002
hướng dân thực hiện các quy định pháp Luật về phí và lệ phí và Thông tư số
45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đói, bổ sung
Thông tư số 63/2002/TT BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 hướng dẫn thực hiện
các quy định pháp luật về phí và lệ phí.
5 Biên lai, chứng từ thu lệ phí thực hiện theo đúng quy định của Bộ Tài
chính (do ngành thuế phát hành) và thec hướng dẫn của Cục Thiể Lâm Đông).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
5
