Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.10.2014 09:55:28 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38/2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 19 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết về thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về bối
thưởng, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chí tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà
nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
1641/TT-STNMT ngày 04 tháng 9 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm.
2014 và thay thế Quyết định số 06/2013/QĐ-UBND ngày 05/02/2013; Quyết định
số 29/2013/QĐ-UBND ngày 08/1/2013; Quyết định số 15/2014/QĐ-UBND ngày.
26/3/2014; Quyết định số 1437/QĐ-UBND ngày 05/8/2010 của UBND tỉnh Quảng
Trị.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Đoàn thể liên quan; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục KTVB-Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HDND tỉnh;
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh;
- UBND các xã, phường, thị trấn;
- Chánh VP, PVP, CVUBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN, TM, NN.   Nguyễn Đức Cường
1
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 19 tháng 9 năm 2014
QUY ĐỊNH
Về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2014/QĐ-UB ngày / 1 /2014
của UBND tính Quảng Trị)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Bản Quy đính này quy định chi tiết một số điều, khoản của Luật Đất đai số
45/2013-QH1 (sau đây gọi là Luật Đất dal); một số điều, khoản của Nghị định.
số 43/NĐ-CP ngày 19/3/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số.
Điều của Luật Đất đai (sau đây goi là Nghị định số 43/NĐ-CV) và Nghị định số.
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất (san đây gọi là Nghị định số 47/NĐ-CP) thuộc thẩm.
quyền của UBND tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người sử dụng đất theo quy định tại Điểu 5 Luật Đất đai khi Nhà nước thư.
hồi đất.
2. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai; cơ quan, tổ.
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương I1
QUY ĐỊNH CHI TIẾT VỀ BỔI THƯỜNG, HÓ TRỢ, TÁI ĐỊNH CƯ
KHI NHÀ NƯỚC THU HỒI ĐẤT
Điều 3. Bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà nước thu hồi
đất vi mực đích quốc phòng, an ninh; phát triền kinh tế - xã hội vì lợi ích
quốc gia, công cộng
Việc xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại quy định tại điểm a Khoản 3
Điều 3 Nghị định 47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy định sau đây:
7
Trường hợp chi phí đầu tư vào đất còn lại không có hồ sơ, chứng từ chứng
minh thì việc xác định chi phí bồi thường theo kết quả kiểm kê thực tế các chi phí
đã thực hiện.
Trường hợp kiểm kê không xác định được các hạng mục chi phí đã đầu tư
vào đất thì tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cán cứ vào
thực tế của việc sử dụng đất để lập dự toán chi phí đầu tư vào đất còn lại; trường
hợp không thể áp dụng một trong hai phương pháp trên thì Tổ chức làm nhiệm vụ
bồi thường giải phóng mặt bằng thu thập thông tin về chi phí, giá trị đầo tư vào
đất thực tế, có xác nhận của UBND cấp xã để trình UBND cấp có thẩm quyền
quyết định.
Điều 4. Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất ở
1. Việc xác định diện tích đất ở để bồi thường thực hiện theo Điều 24 Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP, Điều 6 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP.
a) Trường hợp chỉ thu hồi một phần diện tích đất của thửa đất thi diện tích
đất tính bồi thường (trong phần diện tích thu hồi) được xác định như sau:
Về nguyên tắc thu hồi đất gi thì bồi thường theo giá đất có cùng mục đích
sử dụng. Nếu trên giấy tờ liên quan về đất không ghi rõ ranh giới từng loại đất
đang sử dụng thì việc xác định loại đất để tính bồi thường như sau:
B
A = x D, trong đó:
C
A: Là diện tích đất ở
B: Là diện tích đất bị thu hồi
C: Là tổng diện tích đất thực tế sử dụng
D: Là diện tích đất ở theo quy định về hạn mức giao đất, công nhận quyền.
sử dụng đất của UBND tỉnh tại thời điểm thu hồi đất.
b) Diện tích đất còn lại được bồi thường, hỗ trợ theo loại đất thực tế sử
dụng.
c) Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng, hỗ trợ và tái định cư chịu trách.
nhiệm xác định diện tích đất ở theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này và
công khai trong phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
2. Trường hợp trong hộ gia đình có nhiều thể hệ, nhiều cập vợ chồng cùng
chung sống trên một thửa đất trị thu hồi nếu đủ điếu kiện tách thành từng hộ gia
đinh riêng theo quy định của pháp luật về cư trú hoặc có nhiều hộ gia đình có
chung quyền sử dụng một thửa đất ở bị thủ hồi thì căn cứ vào điều kiện thực tế,
UBND tỉnh quyết định bố trí tái định cư.
Điều 5. Bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà nước.
thu hồi đất phi nông nghiệp không phải là đất ở của hộ gia đình, cá nhân
3
Bổi thưởng về đất khi Nhà nước tha bồi đất phi nông nghiệp không phải là
đất ở của hộ gia đình, cá nhân quy định tại Khoản 3 Điều 7 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy định sau đây:
Hộ gia đình cá nhân có công với cách mạng đang sử dụng đất phi nông
nghiệp không phải đất ở được Nhả nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho
cả thời gian thuê nhưng được miễn tiền thuê đất do thực hiện chính sách đối với.
người có công với cách mạng khí Nhà nước tìm bối đất thì cản cứ vào điều kiện.
thực tế quỹ đất tại địa phương, được bồi thường bằng đất hoặc bằng tiền với mức
bồi thường bằng 100% đơn giá loại đắt tương ứng.
Điều 6. Bồi thường thiệt hai về nhà, công trình xây dựng khác gắn liền
với đất khi Nhà nước thu hồi đất
1. Việc bồi thường thiệt hại đối với nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt gắn
liến với đất của hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi
Nhà nước thu hồi đất thực hiện theo khoản 1 Điều 89 Luật Đất đai.
2. Đối với nhà, công trình xây dựng khác không thuộc đối tượng quy định
tại khoản 1 điều này thực hiện theo Điều 9 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP được
tính bồi thường theo mức như sau:
Mức bồi thường nhà, công trình bằng tổng giá trị hiện có của nhà, công
trình bị thiệt hại và khoản tiền tỉnh bằng tỷ lệ phần trăm theo giá trị hiện có của
nhà, công trình đó. Trong đó:
- Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại được xác định bằng tỷ lệ
phần năm chất lượng còn lại của nhà, công trình đó nhân (kd với giá trí xây dựng
mới của nà, công trình có tiêu chuẩn kỹ huật tương đương do Bộ quản lý chuyên
ngành ban hành.
- Khoản tiền tính bằng tỷ lệ phần trăm theo giá trị hiện có của nhà, công
trình do Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng đánh giá thực tế khi kiểm kê của tùng
nhà, công trình và lập phương án trình Hội đồng thẩm định xem xét trình cấp có
thẩm quyền quyết định nhưng mức bồi thường không quá 100% giá trị xây dựng
mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương dương với nhà, công trình.
bị thiệt hại.
3. Đối với nhà, công trình xây dựng khác bị phá dỡ một phần mà phần còn
lại không còn sử dụng được thí được bồi thường cho toàn bộ nhà, công trình;
Trường hợp nhà, công trình xây dụng khác bị phá dỡ một phần nhưng phần
còn lại vẫn tốn lại và sử dụng được thì được bồi thường giá trị phần bị thiệt thại va
chi phí để cải tạo, sửa chữa, hoàn thiện phần còn lại theo tiêu chuẩn, ký thuật
tương đương của nhà, công trình trước khi bị phá dỡ. Trong đó:
* Bồi thường giá trì phần bị thiệt hại được tính toàn bộ diện tích phần cắt
xét đến điểm chịu lực gần nhất.
* Chi phí cải tạo, sửa chữa, hoàn thiện phần còn lại được tính như sau:
A
- Diện tích để tính hỗ trợ cải tạo, cắt xén: Tỉnh theo diện tích mặt đứng của
nhà, công trình bị cắt xén.
- Đơn giá để tính chi phí cái tạo, sửa chữa:
+ Dạng nhà loại A, Biệt thự: 2.000.000đồng/m2
+ Dạng nhà loại B: 1.500.000đồng/m2
+ Dạng nhà loại C1.C2,C3: 1.200.000đồng/m2
+ Dạng nhà loại D1,D2: 800.000đồng/m2
+ Các loại nhà còn lại: 600.000đồng/m2
- Trường hợp mặt tiến công trình phức tạp, có giá trị cao hon thì căn cứ
thực tế, Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường tỉnh toán lập phương án trình cấp có
thẩm quyền xem xét quyết định.
4. Đối với nhà, công trình xây dựng không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy.
định của Bộ quản ý chuyên ngành ban hành thì mức bồi thường theo giá trị thực
tế của nhà, công trình.
Điều 7. Bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất, thiệt
hại tài sản gắn liền với đất đối với đất thuộc hành tang an toàn khí xây dựng
công trình có hành lang bảo vệ
Bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất quy định tại khoản.
2, Điều 10 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy định như sau:
1. Bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất đối với đất thuộc
hành lang an toàn khi xây dựng công trình có hành lang bảo vệ.
a) Đất ở và các loại đất khác trong cùng thửa với đất ở của một chủ sử
dụng (kể cả trường hợp không cùng thửa với đát ở) nằm trong hành lang an toàn
khi xây dựng công trình có hành lang bảo vệ đủ điều kiện bối thường khi Nhà
nước khóng thu hồi đất thì được bồi thường do hạn chế khả năng sử dụng đất.
Mức bồi thường tối đa bằng 70% giá loại đất tương ứng.
b) Trường hợp đất ở và các loại đất khác không đủ điều kiện bồi thường
then quy định tại điểm a khoản 1 Điều này thì được xem xét hỗ trợ; mức hỗ trợ
tối đa tối đa bằng 40% giá loại đất tương ứng.
2. Bồi thường thiệt hại tài sản gắn liền với đất đối với đất nằm trong hành
lang an toàn khi xây dựng công trình có hành lang bảo vệ.
a) Nhà ở, công trình khác có một phần hoặc toàn bộ diện tích nằm trong
hành lang an toàn khi xây dựng công trình có hành lang bảo vệ, xây dựng trên đất
đủ điều kiện bồi thường không phải di dời thì được bồi thường một phân do ban.
chế khả năng sử dụng và ảnh hưởng trong sinh hoạt. Mức bồi thường tối đa bằng
70% đơn giá của UBND tỉnh quy định tại thời điểm có quyết định thu bồi.
5
b) Trường hợp nhà ở, công trình khác xây dựng trên đất không đủ điều
kiện bồi thường theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này thi được xem xét hỗ
trợ; mức hỗ trợ tối đa bằng 40% đơn giá của UBND tỉnh quy định tại thời điểm.
có quyết định thu hồi.
Điều 8. Bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà ở
thuộc sở hữu Nhà nước
Bối thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu
Nhà nước quy định tại Khoản 1 Điều 14 Nghị định 47/2014/NĐ-CP được thực:
hiện theo quy định sau đây:
Người đang sử dụng nhà ở thuậc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà do
tổ chức tư quán) nắm trong phạm vi thu hồi đất phải phá dỡ, thì người đang thuê
nhà không được bồi thưởng cối với diện tích nhà ở thuộc sở hìn Nhà nước và
diện tích cơi nới trái phép, nhung được bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa,
nông cấp; mức bồi thường theo khối lượng cải tạo, sửa chữa, nâng cấp nhưng tối
đa không quá 50% đơn giá loại nhà, vật kiến trúc theo quy định của UBND tỉnh.
Điều 9. Bồi thường về đất đối với những người đang đồng quyền sử
dụng đất
Đồi thường về đất đối với những người đang đông quyền sử dụng đất quy
định tại Khoản 2 Điều 15 Nghị định 47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy
định sau đây:
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất chung có đồng quyền sử
dụng đất, khi Nhà nước tho hồi đất được bồi thường theo diện tích đất thuộc
quyền sử dụng; nếu không có giấy tờ xác định diện tích đất thuộc quyền sử dụng
riêng của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thì tự thóa thuận, phản chia tiền bồi
thường cho các đối tượng đồng quyền sử dụng; trường hợp không tự thỏa thuận
được thì thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điền 10. Bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp thu hồi
đất ở có nguy cơ sạt lở, sụt lún
Bối thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp thu hồi đất ở có.
nguy cơ sạt lở, sự: lớn quy định tại điểm a Khoản 3 Điền 16 Nghị định
47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy định sau đây:
Đối với trường hợp đất ở của hộ gia đình, cá nhân bị sạt lở, sụt lớn bất ngờ
toàn bộ diện tích thửa đất hoặc một phần diệc tích thửa đất mà phần còn tại
không còn khả năng tiếp tục sử dụng thổ hộ gia đình, cá nhân được bố trí đất ở tát
định cư
với diện tích tối thiểu như sau:
- Đối với thành phố Dông Hà và thị xã Quảng Trị: 100m2.
- Đối với các huyện còn lại: 200m2.
6
Tùy theo quỹ đất tái định cư của từng địa phương, đặc điểm, vị trí, điện
tích đất bị thu bối của đối tượng được Kố trí tái định cư, Tổ chức làm nhiệm vụ
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư lập phương án tái định cư cụ thể cho từng dự án.
Điều 11. Bồi thường về di chuyển mồ mã
Bồi thường về đi chuyển mồ mà quy định tại Điều 18 Nghị định
47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy định sau đây:
Mồ mả có chủ và mồ mà chưa xác định được chủ được bồi thường chi phí
đáo, bốc, di chuyển, xây dựng mới, chi phí về đất tại nơi mới và chi phí hợp lý khác
(nếu có), mức bồi thường thực hiện ben Quyết định ban hành đơn giá của UBND
tỉnh. Trường hợp mô mà xây, đấp có quy cách khác so với quy định thì được tỉnh.
0eo chi phí thực tế trên cơ sở để xuất của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường và kết
quả thẩm định của Hội đồng thẩm định trình UBND cấp có thẩm quyền quyết đinh.
Trường hợp đặc biệt theo phong tục tập quán thủ UBND huyện, thành phố, thị xã để
xuất phương án để UBND tỉnh xem xét quyết định.
Đối với mề mà chưa xác định được chủ, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường
có trách nhiệm thông báo trên phương tiên thông tin đại chúng của tỉnh tối thiểu
03 lần, mỗi lần cách nhau 03 ngày, sau khi có thông báo mà không có chủ đến
nhận thì giao cho UBND cấp xã chịu trách nhiện di đời theo quy định, kinh phí
bồi thường được chi trả cho đơn vị di dời
Mố mà sau khi được bồi thường phải di dời và cải táng tại nghĩa trang.
nghĩa địa theo quy hoạch của địa phương.
Điều 12. Hỗ trợ ổn định đời sống và ổn định sản xuất khi Nhà nước
thu hồi đất
Hỗ trợ ổn định đời sống và ổn định sản xuất quy định tại Khoản 7 Điểu 19
Nghị định 47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy định sau đây:
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước thu bối
đất nông nghiệp thì được hỗ trợ ổn định đời sống theo quy định như sau:
a) Thu hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp trên tổng diện tích đất
nông nghiệp đang sử dụng thì được hỗ trợ ốn định đồi xống trang thờo giản 6 tháng
nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong thời gian 12 tháng nếu phải di chuyển
chỗ ở, trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn có điềo kiện kinh tế - xã hội khó
khản hoác có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ tối đat
là 24 tháng.
Đối với trường hợp thu hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp trên tổng diện.
tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì được hỗ trợ ổn định dời sống trong thời gian
12 tháng nấu không phải di chuyển chố ở và trong thời gian 24 tháng nếu phải đi
chuyển chố d; trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã.
hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế - xã hội đặc hiệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ
tối đa là 36 tháng.
7
b) Việc xác định tỷ lệ phần trăm (%) diện tích đất nông nghiệp đang sử
dụng để tỉnh hỗ trợ theo quy định tại điểm a Khoản này được thực hiện theo
nguyên tắc như sau:
b1) Được xác định theo quyết định thu bồi đất của ủy ban nhân dân cấp có.
thẩm quyền đổi với từng dự án, không cộng cồn diện tích đất nông nghiệp đã thư
hồi của các quyết dinh trước đó trừ trường hợp quy định tại tiết b2 điểm này.
- b2) Trường hợp bộ gia đình, cá nhân có đất nông nghiệp thu hồi nhiều lần
má mổi lần dười 30% diện tính đất nông nghiệp đang sử dụng thì được cộng đồn.
diện tích đất thu hồi trong các quyết định thu hồi đất trước đó và được hỗ trọ ồn
định đời sống, sản xuất khi đảm bảo đi điều kiện về diện tích quy định tại điểm a
Khoản này.
c) Mức hỗ trợ cho một nhân khẩu quy định tại các điểm x và b khoản này.
được tỉnh bằng tiền tương đương 30 kg gạc trong 01 thảng theo thời giá trong
bình tại thời điểm hỗ trợ cúa địa phương.
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất bị thu hồi chịu trách nhiệm xác nhận hộ
gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp.
2. Hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất nông nghiệp thì được hỗ
trợ ổn định sản xuất, cụ thể:
a) Hỗ trợ giống cây trồng, phân bón: mức hỗ trợ là 800 đồng/m2 theo điện
tích đất sản xuất nông nghiệp được giao mới.
b) Hỗ trợ giống vật nuội: 2.500.000 đồng/hộ.
c) Ngoài các khoản hỗ trợ tại điểm a, b khoản này. Hộ gia đình, cá nhân được.
bồi thưởng bằng đất nông nghiệp thì được hỗ nợ thên (nếu só) về các dịch vụ
khuyến nông, khuyến lâm, dịch vụ bảo vệ thực vật, thú y, kỹ thuật trồng tọt chăn
nuôi và kỹ thuật nghiệp vụ đối với sản xuất kinh doanh dịch vụ công thương
nghiệp.
Mức hỗ trợ do Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường phối hợp với cơ quan.
quản lý về nông nghiệp (Phông Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huặc Phòng
Kinh tế hoặc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn...) xem xét để xuất UBND
cấp thẩm quyền phê duyệt phương án bồi trường quyết định cho phù hợp với
từng trường hợp cụ thể.
3. Đối với tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh.
doanh nghiệp có vên đầu tư nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại Điểm đ
Khoản 1 Điều 19 Nghị định số 47/NĐ-CP thi được hỗ trợ ổn định sản xuất bằng.
tiền với mức can nhất bằng 30% mặt năm thu nhập sau thuế, then mức thu nhập
bình quân của 3 năm liền kể trước đó.
Thu nhập sau thuế được xác định căn cứ vào báo cáo tài chính đã được
kiểm toán hoặc được cơ quan thuế chấp thuận; trường hợp chưa được kiểm toán
8
hoặc được cơ quan thuế chấp thuán thì việc xác định tho nhập sau thuế được căn
cứ vào thu nhập sau thuế do đơn vị kê khai tại báo cáo tài chính, báo cáo kết quả
hoạt động sản xuất kinh doanh cuổi mỗi năm đã gửi cơ quan thuế.
4. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân bị thu bồi bết đất sản xuất thuộc điện
hộ nghèo theo tiêu chí bộ nghèn do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội công
bổ tại thời điểm có quyết định thu hồi thì ngoài việc được bối thường đất sản xuất
nông nghiệp còn được hỗ trợ tiền bằng 01 lần mức lương tổi thiểu vùng đối với
người lao động theo quy địch của Chính phủ về tiền lương/nộ/năm trong thời hạn
3 năm.
Điều 13. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với
trường hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình cá nhân trực
tiếp sản xuất nông nghiệp
Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối với trường hợp.
Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất
nông nghiệp quy định tại điểm b Khoản 1 Điều 20 Nghị định 47/2014/NĐ-CP
được thực hiện theo quy định sau đây:
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước thu hồi
đất nông nghiệp không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 18 Quy định.
này mà không có đất để bồi thường thì ngoài việc được bồi thường bằng tiến theo
quy đình còn được hỗ trợ đào tạo, chuyển đối nghề và tìm kiểm việc làn theo một
trung các hình thức bằng tiền hoặc bằng đất ở hoặc phả ở hoặc đất sản xuất, kinh.
doanh phi nông nghiệp như sau:
a) Hỗ trợ bằng tiến bằng 3 lần giá đất nông nghiệp củng loại trong bán giá
đất của tỉnh đối với toàn bộ diện tích đất nông nghiệp thu hồi.
Diện tích được hỗ trợ không vượt quả han mức giao đất nông nghiệp theo.
quy định của UBND tỉnh tại khu vực đó.
b) Tiến hỗ trợ đào tạo, chuyển đối nghề theo quy định tại điểm a khoản này.
được chi trả trực tiếp cho người được hỗ trợ.
2. Trường hợp người được hỗ trợ theo quy định tại khoản 1 Điêu này có như:
cần được đào tạo, chuyển đổi nghề thì được nhận vào các cơ sở đào tạo nghề và
được miễn học phí đào tạo cho một khóa học đối với các đối tượng trong độ tuối
lao động.
Kinh phí hỗ trợ chuyển đối nghề cho các đối tượng chuyển đổi nghề nắm
trong phương án đào tạo, chuyển đối nghề và được tính trong tổng kinh phí của
dự án đầu tư hoặc phương án bồi thường, bỗ trợ, tái định cư được duyệt.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Tổ chức thực hiện.
bồi thường lập và tổ chức thực hiện phương án đào tạo, chuyển đối nghề cho các đốt
tượng bị thu hồi đất nông nghiệp.
9
Phương án đào tạo, chuyển đối nghề được lập và phê duyệt đồng thời với
phương án bồi thường, hô trợ, tát định cư. Trong quá trình lập phương án đào tạo,
chuyển đổi nghề phải lấy ý kiến của người bị tha bồi đất thuộc đối tượng chuyển
đổi nghề.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành liên quan trình UBND tỉnh quyết định cơ chế, chính sách giải quyết việc
làm và đào tạo nghề cho người bị thu hồi cất nông nghiệp theo quy định tại Điểu
này.
Điền 14. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với
trường hợp Nhà nước thu bồi đất ở kết hợp kinh doanh, dịch vụ của hộ gia
đình cá nhân mà phải di chuyển chổ ở
Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối với trường hợp
Nhà nước thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh, dịch vụ của hộ gia đình cá nhân mà
phải di chuyển chế ở quy định tại Khoản 3 Điều 21 Nghị định 47/2014/NĐ-CP
được thực hiện theo quy định sau đây:
1. Hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh.
dịch vụ mà phải di chuyển chỗ ở tài được hỗ trợ ngừng sản xuất kinh doanh theo.
giấy phép kinh doanh, mức hỗ trợ theo quy định tại Khoản 3 Điều 12 Quy định;
trường hợp không có giấy pháp đăng ký kinh doanh thi căc cứ biên lai đóng thuế
môn bải, mức hỗ trợ bằng 70% mức đông thuế môn bái; trường hợp không có
biên lai đông thuế môn bải thi căn cứ giấy xác nhận thực tế có buôn bản nhỏ lẻ
của UBND cấp xã để hỗ trợ. mức bố trợ đối với trường hợp này tằng 70% mức
đóng thuế môn bài thấp nhất.
2. Trường hợp người được hỗ trợ theo quy định tại khoản 1 Điều này có
nhu cầu được đào tạo, chuyển đổi nghề thì được hỗ trợ như khoản 2 Điều 13 Quy.
định này.
Điều 15. Hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của hộ gia
đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải đi chuyển chổ
ở
Hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hài đất ở của hộ gia đình, cả
nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải di chuyển chố ở quy định
tại Khoản 2 Điều 22 Nghị định 47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy định sau:
đây:
Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi Nhà nước.
thu hồi đất ở phải di chuyển chỗ ở mà tự to chỗ ở thì ngoài việc được bồi thường
về đất còn được hỗ trợ một khoản tiền bằng suất đầu tư hạ tầng tỉnh cho một hộ
gia đình tại khu tái định cơ tập trung trừ trường hợp đã được nhận khoản tiền bổ.
trợ quy định tại Khoản 1 Điều 22 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP.
Điều 16. Hỗ trợ người đang thuê nhà ở không thuộc sở hữu Nhà nước
1
Hỗ trợ người đang thuê nhà ở không thuộc sở hữu Nhà nước quy định tại
Điều 29 Nghị định 47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy định sau đây;
Người đang thuê nhà ở không phải là nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước khi
Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển chố ở thì được hỗ trự chi phí di chuyển
tài sản bằng 50% chi phí quy định tại Tiết a, b, c, 6 Điểm 3.1 Khoản 3 Điều 18
Quy định này. Tùy từng trường hợp cụ thể và tình hành thực hế có thể được xem.
xét hỗ trợ các khoản ổn định đời sông và ôn định sản xuất theo bản quy tỉnh này.
Người được hể trợ phải có hợp đồng thuê nhà được cơ quan có thẩm quyền công,
chứng, chứng thực hoặc xác nhận của chính quyền cấp xã.
Điều 17. Hỗ trợ khi thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn
Hỗ trợ khi thu bồi đất công ích của xã, phường, thị trấn quy định tại Điều
24 Nghị định 47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy định sau đây:
Trường hợp đất thu hồi thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn thì
được hỗ trợ; mức hỗ trợ cao nhất bằng 50% mức giả bòi thường của đất cùng vị
trí tại khu vực; tiền hỗ trợ được nộp vác ngân sách Nhà nước và được đưa vào dự
toán ngân sách hàng năm của xã, phường, thị trấn và chỉ được sử dụng để đầu trí
xây dựng các công tranh hạ tầng, sử dụng vào mục đích công ích của xã, phường,
thị trấn.
Điều 18. Hỗ trợ khác đối với người sử dụng đất khí Nhà nước thu bồi
đất
Hỗ trợ khác đối với người sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất quy định
tại Điểm đ Khoản 2 Điều 8ở Luật Đất đa: Điều 25 Nghị định 47/2014/NĐ-CP
được thực hiện theo quy định sau đây:
1. Hỗ trợ đối với đất nông nghiệp trong khu dân cư và đất vườn, ao không
được công nhận là đất ở
a) Hộ gia đình, cá nhân khi bị thu hồi đất vườn, ao trong cùng thửa đất có.
nhà ở trong khu dân cư nhưng không được công nhận là đốt ở, đất vườn, cơ trong
công thửa đất có nhà ở riêng le; đất vướn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở dọc
kênh mương và dọc tuyến đường giao thông thì ngoài việc được bồi thường theo.
giá đất nông nghiệp trồng cây lâu năm còn được hỗ trợ bằng 45% giá đất ở của
thửa đất đó; diện tích được hó trợ tối đe không quá 05 lần bạn mức giao đất ơ
theo quy định của UBND tỉnh tại khu vực đó.
Nhà ở nêu trên là nhà ở mà tại thời điểm tạo lập không vi phạm quy hoạch
sử dụng đất đã được công bố hoặc không vi phạm quy định tại Điều 35 Nghị định
Số 43/2014/NĐ-CP thì được hỗ trợ theo Quy định này.
b) Hộ gia đình, cá nhân khi bị thu hồi đất nông nghiệp xen kế trong khu dân
cư thuộc phường, thị trấn; trong khu dân cư nông thôn; thửa đất nông nghiệp tiếp.
giáp với ranh giới khu dân cư thi ngoài viêc được bồi thường theo giá đất nông
nghiệp còn được hỗ trợ bằng 35% giá đất ở trang bình của khu vực có đất tha bồi
7.7
theo quy định trong bảng giá đất của địa phương; diện tích được hỗ trợ tối đa
không quá 05 lần hạn mức giao đất ở theo quy định của UBND tỉnh tại kho vực đó.
Đất nông nghiệp xen kẽ trong khu dân cư thuộc phường, thị trấn và khu:
dân cư nông thôn phải là thửa đất nắm trong khu dân cư và có ít nhất một mặt tiếp
giáp với đất ở trong khu dân cư. Tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ tái định cư
chịu trách nhiệm xác định vị trí thửa đất trong trường hợp này;
c) Trường hợp múc giá bồi thường và hỗ trợ đối với đất nông nghiệp; đất
vưỡn, ao quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản này vượt quả giá bồi thường đất ở
tương ứng thì chỉ được bồi thường và hỗ trợ bằng với giá đất ở tương ứng.
2. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước thu
hồi đất nông nghiệp mà không đủ điều kiện được bồi thường theo quy định tại
Điều 75 Luật Đất đai; bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận khoán đất
sử dụng vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản (không bao
gồm đất ứng đặc dụng, rừng phòng hộ) của các nông trường, lâm trường quốc.
doanh khi Nhà nước thu hồi thì không được bồi thường về đất, nhưng được bối
thường chi phí đầu tư vào đất còn lại hoặc được hỗ trợ theo quy định sau:
a) Hỗ trợ cho hộ gia đình, cá nhân nhận giao khoản đất là cán bộ công
nhân viên của nông, lâm trường quốc doanh đang làm việc hoặc đã nghỉ hưu,
nghỉ rất sức lao động; hộ gia đình, cá nhân nhận khoản đang trực tiếp sản xuất
nông nghiệp có nguồn sống chủ yếu từ sản xuất nông nghiệp: bộ gia đình, cá
nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp mà
không đủ điều kiện được bồi thường theo quy định tại Điều 75 Luật Đất đai nếu
có nguồn thu nhập chính từ sản xuất nông nghiệp thì được hỗ trợ bằng 80% đơn.
giá bôi thường loại đất tương ứng.
b) Hộ gia đình, cá nhân nhận khoán không thuộc đối tượng nêu tại điểm a
khoản này thì chi bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
3. Hỗ trợ di chuyển
3.1. Hộ gia đình khi Nhà nước thu hồi đất phải di chuyển chô ở được hỗ trợ
chi phí di chuyển như sau:
a) Đối với việc di chuyển nhà ở trong khuôn viên đất còn lại của bộ gia
đình thì mức hỗ trợ đi chuyển là 2.000.000 đồng/hộ.
b) Di chuyển nhà ở đến nơi ở mới trong phạm vi thuộc huyện, thị xã thì
mức hỗ trợ là 3.000.000 đồng/hộ.
c) Di chuyển nhà ở đến nơi ở mới trong phạm vi thuộc thành phố; hoặc:
khác huyện, thị xã thì mức hỗ trợ là 4.000.000 đồng/hộ
d) Di chuyển nhà ở đến nơi ở mới khác tính nơi đang sinh sống hiện tại thì
mức hỗ trợ là 5.000.000 đồng/hộ.
e) Các khoản hỗ trợ khác khi phải di chuyển nhà ở
1.2
- Hỗ trợ bất lại điện chiếu sáng trong nhà: 1.000.000 đồng.
- Hỗ trợ bắt lại đường ống cấp nước: 1.000.000 đồng (nếu có).
- Hỗ trợ làm lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất: 100.000 đồng.
- Hỗ trợ làm lại thiết kế bản vẽ nhà khí di chuyển đến chố ở mới: 4.000.000
đồng (nếu có).
- Hỗ trợ công giám sát xây dựng: 6.000.000 đồng/hộ.
Các trường hợp đi chuyển đến huyện, thị xã và tình khác phải có giấy xác:
nhận của địa phương nơi chuyển đến.
3.2. Đối với hộ đang sống tập thể của cơ quan, doanh nghiệp bố trí cho cán
bộ công nhân viên ở mà nguồn kinh phí xây dựng nhà có nguồn gốc từ ngân sách
Nhà nước thì mức hỗ trợ di chuyển như sau: Đối với hộ gia đình: 2.000.000.
đồng/hộ; đối với hộ độc thân: 1.000.000 đồng/hộ.
3.3. Những trường hợp phải di chuyển nhà ở được hỗ trợ tiền thuê nhàn:
1.200.000 đồng/tháng đối với hệ gia đình có từ 05 nhân khẩu tró xuống; đối với
hộ páa đình lin hon 05 nhân khất thi cứ tăng thêm 01 nhân khẩu thi hỗ trự thêm
200.000 đông/tháng trong thời gian tối đa 6 tháng. Trưởng hợp những hộ ái
chuyển làn lân trại tạm để ở thì hỗ trợ 01 lấn với mức hỗ trợ tối đa là 8.000.000
đồng.
Trường hợp do bố trí đất tái định cơ chậm mà đôi tượng bị giải toả đã bản
giao mặt bằng đúng thời hạn thì Tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
lập hồ sơ đề xuất tăng thời gian thuê nhà cho phù hợp hoặc bố trí vào nhà tạm (nếu.
có).
4. Hỗ trợ phần móng nhà ở có độ sâu so với cốt (mặt đường) đường.
Nhà ở ngoài việc được bồi thường theo đơn giá quy định còn được hỗ trợ
thêm phần mông nhà ở có độ sâu so với cốt đường hiện tại; nếu kinh phí xây:
dựng phần móng chiếm khoảng 8,0=12,0%4 so với kinh phí xây dựng toàn công
trình thì mức hỗ trợ được xác định như sau:
- Mông nhà có độ sâu so với cốt đường biện tại từ 0,3m đến 1,0m khoảng:
30 + 35% so với móng cũ.
- Mông nhà có độ sảu so với cốt đường hiện tại từ lớn hơn 1,0m đến 2,0m.
khoảng: 75 - 85% so với móng cũ.
- Mông nhà có độ sảu so với cốt đường hiện tại từ lớn hơn 2,0m đến 3,0m.
khoảng: 140 : 150% so với móng cũ.
- Móng nhà có độ sâu so với cốt đường hiện tại từ lớn hơn 3,0m trở lên.
khoảng: 165 - 175% so với móng cũ.
1 3
5. Trường hợp đối tượng bị ảnh hướng phải ởi chuyển nhá ở khi Nhà nước
thu bối đất (kể cả di chuyên trong khuôn viên và di chuyển đi nơi khác), ngoài
các hỗ trợ theo bản Quy định này, được hỗ trợ thêm như sau:
a) Hỗ trợ ổn định đời sống Được tỉnh bằng tiền tương đương 30 Kg.
890/nhân khẩ/tháng, thời gian hỗ trợ là 6 tháng. Giá gao được tỉnh theo mức giả
thị trường tại thời điểm bồi thường
b) Trường hợp hộ gia đình vừa trực tiếp sản xuất công nghiệp khi có đất.
nông nghiệp bị thu hồi quy đinh tại Điểm a, Điểm b Khoản 1 Điều 12 Quy định
này vừa có nhà bị giải tỏa thì chỉ được hướng một mức hỗ trợ cao nhất.
6. Hỗ trợ kinh phí san lấp mặt bằng làm đường vào nhà ở, vào khu vực sản
xuất kinh doanh được tính hỗ trợ theo khối lượng thực tế bị ảnh hưởng.
7. Hỗ trợ đất đấp làm nền nhà, các công trình khác trên đất: Chỉ hỗ trợ cho.
các đối tượng phải di đời nhà ở, khu vực liên quan đến tuyên đường giao thông.
trới mở (các đối tượng đã đấp đất để xây dựng công trình trước thời điểm thông
báo thu hồi đất), theo khối lượng và diện tích thực tế bị ảnh hưởng.
8. Khen thưởng, xử lý vi phạm
8.1. Hộ gia đình, cá nhân tiền bồi thường và giải phóng bàn giao mặt
bằng theo quy định của pháp luật thì được thưởng tiếu độ bàn giao mặt bằng như:
sau:
3) Đối với hộ gia đình, cá nhân có tổng giá trị bối thường từ 40 triệu đần.
dưới 100 triệu đồng:
- Giải toá bản giao mặt bằng trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận tiền.
bổi thường được thưởng 4 triệu đồng/hộ.
- Giải toả bản giao mát bằng trong thời hạn từ 11 đến 20 ngày kể từ ngày
nhận tiền bồi thường được thưởng 2 triệu đổng/hộ.
b) Đối với hộ gia đình, cá nhân có tổng giá trị bồi thường dưới 40 triệu đồng
được trưởng 10% tổng giá trị tối thường nến giải toả bàn giao mặt bảng trong
thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận tiền bồi thường, 5% tổng giá trị bồi thường nếu
giải toả bàn giao mặt bằng trong thời hạn từ 11 đến 20 ngày kể từ ngày nhận tiền
bồi thường.
c) Đết với bộ gia đình, cá nhán có tổng giá trị bồi thường từ 100 triệu đồng
trở lên:
- Giải toả bàn giao mặt bằng trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận tiền
bồi thường được thưởng 7 triệu đồng/hộ.
- Giải toả bản giao suật bằng trong thời hạn từ 10 đến 20 ngày kể từ ngày.
nhận tiền bồi thường được thường 5 triệu đồng/hộ.
7.A
8.2. Kinh phí khen thưởng tiến độ giát phóng mặt bằng được sử dụng bằng
nguồn kinh phí bổi thường, hỗ trợ và tái định cư của các công trình, dự án
Các tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác bồi thường, giải phóng
mặ: bằng sẽ được khen thường thec quy định của pháp huật; các tổ chức, cá nhân.
có hành vi vi phạn pháp luật về bổ thường, giải phóng mát bằng thì tùy theo tỉnh
chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
9. Ngoài các khoản hỗ trợ đã được quy định, trong những trường hợp cần
thiết, Chủ tịch UBND tỉnh quyết định các loại hỗ trợ khác để đảm bảo ân định.
đời sống và sản xoất cho người bị thu hồi đất. Trường hợp đặc biệt trình Thủ.
tướng Chính phủ quyết định.
Điều 19. Suất tái định cư tối thiểu, suất đầu tư hạ tầng
Suất tái định cư tối thiểu quy định tại khoản 3 Điều 27 Nghị định số.
47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy định sau đây:
1. Giá trị suất đất tái định cự tối thiểu bằng diện tích đất tối thiểu giao cho
đối tượng được bố trí tái định cư theo quy định tại Điều 10 Quy định này nhàn (s)
với giá đất tái định cư được UBND tỉnh quyết định.
2. Suất đầu tư hạ tầng tỉnh cho một bộ gia đình tại khu tái định cư tập trung
phù hợp với giá đầu tư cơ sở hạ tầng tại khu quy hoạch tái định cư nhưng tối đa
không quá 80% giá trị của suất tái định cư tối thiểu.
Điều 20. Bồi thường đối với vật nuôi
Bồi thường đối với vật nuôi quy định tại điểm b khoản 2 Điều 90 Luật Đất
đai được thực hiện theo quy định sau đây:
1. Đối với vật nuôi là thuỷ sản mà tại thời điểm thu hồi đất chưa đến thời
kỳ thu hoạch thì căn cứ quy định sau để tính toán bồi thường thiệt hai thực tế do
phải thu hoạch sóm cho từng trường hợp cụ thể. Trưởng hợp di chuyển được thì
tỉnh chi phí đi chuyển và thiệt hại do di chuyển gây ra:
1.1. Đơn giá vật nuôi là thủy sản để tính bồi thường
a) Nguyên tắc bồi thường
- Aơ nuôi được bội thường xác định theo chúng loại thủy sản dựa vào thời
gian sinh trưởng, quy trình, mật độ thủy sản thả nuôi trong ao để định giá.
- Mức bồi thường ao nuôi là thủy sản áp dụng đối với tổ chức, cá nhân, hộ gia
đinh có thủy sản nuôi trong ao tại thời điểm công bố quy hoạch. Trường hợp thủy.
sản thả nuôi sau thời điểm công bố quy hoạch thì chủ hộ tự di dòi không tính bối
thường, hỗ trợ.
b) Mức bối thường thủy sản nuôi được chía 02 nhóm (nhóm thủy sản nuôi
thịt và nhóm thủy sản giống sinh sản)
* Nhóm thủy sản nuôi thịt, chia làm 02 loại:
7 5
- Thủy sản nuôi chuyên nghiệp: Đối với thủy sản nuôi mà tại thời điểm thu
hồi đất chưa đến thời ký thu hoạch thì được bồi thường thiệt hại thực tế do phải
thu hoạch sớm, cụ thể như sau:
+ Thủy sản nuôi từ 03 tháng tuối trở lên mức bồi thường bằng 30% giá trị
sản lượng thu hoạch;
+ Thủy sản nuôi nhỏ hơn 03 tháng tuối mức bối thường bằng 20% giá trị
sản lượng thu hoạch;
Trường hợp di dời được thì chí bối thường chi phí di đời và thiệt hại do di dời.
gây ra; mức bồi thường bằng 10% giá trị sản lượng thu hoạch.
Bảng giá bồi thường do thu hoạch sớm đối với thủy sản nuôi chuyên nghiệp
Giá trị sản lượng
Sản lượng thu hoạch kg/m2   Giá trung bình
Loại thủy sản   mặt nước (do thu hoạch sớm)   (đồng/kg)   thu hoạch
(đồng/m2)
Cá tra   4,63   12.000   55.500
Cá lóc   3,33   18.000   59.900
Cá rô đồng   3,33   20.000   66.600
Cá rô phi   3,41   12.000   40.900
Cá diêu hồng   3,41   15.000   51.100
Cá he, cá mè   1,01   10.000   25.400
Các loại cá khác   2,54   10.000   25.400
Tôm   0,16   80.000   12.800
- Thủy sản nuôi không chuyên nghiệp Tủy theo giai đoạn sinh trưởng của
từng loại thủy sản nuôi trong ao để xem xét mức bồi thường từ 16% - 50% mức
bồi thường thủy sản nuôi chuyên nghiệp quy định tại bảng giá bồi thường trên.
* Nhóm thủy sản giống sinh sản gồm cá tra, cá lóc lai, cá rô phí, cá điêu.
hồng, cá trê, tôm.... Chi bồi thường chi phí di chuyển và thiệt hai do di chyến gây an,
mức bồi thường bằng 20% giá thủy sản giống thực tế.
1.2. Đơn giá bồi thường vật nuôi là thủy sản tỉnh theo thời giá trung bình tại.
thời điểm kiểm đếm bồi thường, hỗ trợ của địa phương.
2. Các loại cây, vật nuôi thủy sản không có trong danh mục quyết định của
UBND tỉnh thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng căn cứ quy cách, tiêu chuẩn
tương đương để áp giá cho phù hợp báo cáo Hội đồng thẩm định trình UBND cấp.
có thẩm quyền Quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ.
Điều 21. Bồi thường chi phí di chuyển khi Nhà nước thu hồi đất
7
Bồi thường chi phí đi chuyển khi Nhà nước thu hồi đất quy định tại khoản.
2 Điều 91 Luật Đất đai được thực hiện theo quy định sau đây:
Hệ thống máy móc, đây chuyển sản xuất khi phải tháo dỡ, di chuyển, lấp.
đặt được thì chỉ được bồi thường chi phí tháo dỡ, đi chuyển, lấp đặt và thiệt hại
do nguyên nhân khách quan khí tháo đỡ, di chuyển, lắp đặt; mức bồi thường được
tính theo kết quả kiểm đềm thực tế của rừng loại máy móc, dây chuyển sản xuất
khi phải tháo dỡ, di chuyển, lắp đặt tại thời điểm kiểm đếm.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Giao nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. UBND cấp có thẩm quyền giao việc thực hiện bồi thường hỗ trợ, tái
định cư cho Tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
2. Thực hiện các dịch vụ về bồi thường, giải phóng mặt bằng:
- Tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được thuê các doanh
nghiệp, tổ chức có tư cách pháp nhân để thực hiện các dịch vụ về bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư.
- Trường hợp thành lập Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cấp huyện
thì việc thuê doanh nghiệp, tổ chức có chức năng thực hiện dịch vụ về bồi
thường, giải phóng mặt bằng thực hiện theo quy định sau:
Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện có văn bản đề nghị
Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc thuê doanh nghiệp, tổ chức có chức
năng thực hiện dịch vụ về bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Điều 23. Trách nhiệm của các cấp, các ngành
1. UBND huyện, thành phố, thị xã nơi có đất bị thu hồi
a) Chỉ đạo, tổ chức, tuyên truyền, vận động mọi tổ chức, cả nhân về chính
sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và thực hiện giải phóng mặt bằng theo đúng.
quyết định thu hồi đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
b) Quyết định thành lập và chỉ đạo Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường huyện.
thành phố, thị xã lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cực phê duyệt phương
án bối thường hỗ trợ, tái định cư theo phản cấp; phối hợp với các ngành, các tổ.
chức và chủ đầu tư xây dựng phương án tạo lập khu tái định cư theo phân cắp.
c) Xác định vị trí đất, khu vực đất và các chỉ tiêu về đất được UBND tỉnh ủy.
quyền trên địa bàn cấp huyện để áp dụng cho công tác bồi thường: cung cấp các tài
liệu liên quan về đất, tài sản trên đất của các đối tượng bị ảnh hưởng.
1 7
ú) Giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân về bồi thường, hỗ trợ, tái định.
cư theo thẩm quyền được giao; ra quyết định cưỡng chế và tổ chức cưỡng chế đối
với các trường họp thuộc thẩm quyền; phối hợp vét các cơ quan chức năng tố
chức việc thực hiện cưỡng chế theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
e) Chỉ đạo các ban, ngành của huyện, thành phố, thị xã thực hiện đầy đứ
nhiệm vụ thuộc chức năng và thẩm quyền chuyên ngành như các Sở, san ngành.
cấp tỉnh và nhiệm vụ của thành viên Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường.
2. UBND xã, phường, thị trấn
a) Phối hợp với chủ đầu tư và Tổ chức thực hiện bồi thường tổ chức tuyên
thuyền về mục đích thu hồi đết, chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án.
b) Xác nhận nguồn gốc, thời điểm sử dụng đất và các tiêu chí về đất, thời.
điểm xây dựng và sử dụng nhà, tài sản và các tiêu chí về nhà, tài sản trên đất.
tham gia theo thẩm quyền với cơ quan do đạc địa chính xác định các tiêu chí về
đất và chủ sử dụng đất trước khi trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quyết
định thu bối đất; xác nhận các nội dung khác liên quan của người bị thu bồi và
chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung của việc xác nhận.
e) Tham gia giải quyết các vướng mắc trong công tác piải phóng mặt bằng;
phối hợp và tạo điều kiện hỗ trợ việc chí trả tiền bồi thường, hỗ trợ và bố trí tái
định cư cho người bị thu hồi đất.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trì thẩm định và trình phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối
với trường hợp thu hồi đất thuộc thâm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Hướng đẫn việc xác định diện tích đất, loại đất, vị trí và điều kiện được
bồi thường, đất không đủ điều kiện được bồi thưởng và các tiêu chỉ liên quan đến
đất khi Nhà nước thu hồi đất để áp dụng cho việc tính toán bồi thường thống phất
trên địa bàn tỉnh.
c) Kiểm tra hồ sơ, chuyển phương án, dự toán di dời đối với các công trình.
công cộng đến cơ quan chuyên ngành thẩm định (nếu cần) để Hội đồng thẩm.
định tỉnh xem xét thống nhất trình UBND tỉnh quyết định.
d) Xác định giá đất trong công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
4. Sở Tài chính
a) Thẩm định giá tài sản, xác định và đề xuất giá các loại cảy và giá tài sản
chưa có trong quyết định của UBND tỉnh.
b) Thẩm định giá đất tái định cư, giá trị một suất đầu tư hạ tầng đối với
từng dự án GPMB theo quy định; thẩm định dự toán kinh phí thực hiện công tác
GPMB do Tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư lập đối với phương
án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư do UBND tỉnh phê duyệt.
7 8
c) Giám sát, kiểm tra việc chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ và chi phí cho
công tác tổ chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các dự án.
do UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, thành.
phố, thị xã thực hiện nhiệm vụ này đối với các dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ & tái định cư của UBND cùng cấp.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Hướng dẫn, kiểm tra việc lập và thực hiện dự án tái định cư, thực hiện
nhiệm vụ quản lý nhà nước theo quy định trên lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản.
các khu tái định cư.
6. Sở Xây dựng
a) Hướng dẫn việc xác định quy mô, diện tích, tỉnh hợp pháp của các công
trình xây dựng gắn liền với đất của đối tượng bị thu hồi.
b) Xác định cấp hạng, chất lượng nhà, công trình giải tỏa của đối tượng bị
ảnh hưởng khi Nhà nước thu hồi đất, chịt trách nhiệm thẩm định các tiêu chỉ liên
quan đến nhà, công trình.
c) Phối hợp với các cơ quan chức năng xác định vị trí, quy mô khu tái định
cư cho phù hợp với quy hoạch phát triển chung của tỉnh để UBND cấp có thẩm.
quyền phê duyệt. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước trong công tác quy
hogcr, cấp giấy phép xây dựng đối với các công trình công cộng phải đi dời cám:
bảo kịp tiến độ GPMB
d) Thẩm định dự toán di dời đối với các công trình công cộng như: Cấp
thoát nước, công trình cây xanh, công trình xây dựng khác...
7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Xác định giá vật nuôi để tính bồi thường, hỗ trợ, biện pháp hỗ trợ sản.
xuất để ổn định sản xuất và đời sống tại kha tái định cư đề tỉnh bồi thường trình
UBND tỉnh phê duyệt.
b) Hướng dẫn xác định quy mô, diện tích, mật độ cây trồng, vật nuôi để
tính toán bồi thường, hỗ trợ cho từng đối tượng.
c) Thẩm định dự toán đối với công trình thủy lợi, đê điều, nông - lâm - ngư:
nghiệp.
8. Cơ quan Thuế
a) Thẩm định việc thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất (nếu có) của người
sử dụng đất đối với diện tích theo quyết định thu hồi đất của cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền; xác nhận các nghĩa vụ về thuế của người có đất bị thu hổi.
b) Chỉ đạo Chi cục Thuế cấp huyện xác định mức thu nhập sau thuế của tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân sản xuất kinh doanh.
1 9
c) Hướng dẫn hoặc chủ trì giải quyết các vướng mắc liên quan đến nghĩa
vụ thuế của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong quá trình thực hiện còng tác bồi:
thường, hỗ trợ, tái định cư.
9. Sở Tư pháp
a) Xây dựng và trình UBND tỉnh ban hành quy định về nguyên tắc, điều.
kiện, nội dụng, thẩm quyền và trình tự công tác cưỡng chế thì hành quyết định.
thu hồi đất để GPMB và những vấn để liên quan áp dụng cho đối tượng bị cưỡng
chế thực hiện quyết định thu hồi.
b) Giám sát các cấp, các ngành thực hiện quyết định cưỡng chế.
10. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
a) Hướng dẫn việc xác định chế độ trợ cấp ngừng việc để bồi thường cho người
lao động do ngừng việc của tổ chức kinh tế, hộ sản xuất kinh doanh có đăng ký
kinh doanh, có thuê lao động theo hợp đồng lao động bị ngừng sản xuất kinh.
doanh khi Nhà nước thu hồi đất.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan lập phương án đào tạo, tổ.
chức việc đào tạo chuyển đổi nghề và tạo việc làm cho các hộ gia đình, cá nhân
trực tiếp sản xuất đất nông nghiệp khi bị Nhà nước thu hồi đất trình UBND tỉnh.
quyết định.
11. Các cơ quan khác có liên quan:
Theo chức năng các cơ quan liên quan, có trách nhiệm thẩm định hồ sơ dự
toán di đời các công trình về các lĩnh vực thuộc quản lý chuyên ngành khi có để
nghị của Hội đồng thẩm định bồi thường CPMB tỉnh và chịu trách nhiệm về các
quyết định, ý kiến của minh khi thẩm định hồ sơ dự toán các công trình, tài sản,
vật kiến trúc phải bồi thường hoặc di chuyển.
12. Chủ đầu tư hoặc Ban QLDA các công trình
a) Hợp đồng thực hiện công tác GPMB, chủ động để xuất, tham gia trên tất
cả quy trình tổ chức GPMB và tái định cư.
b) Cung cấp đầy đủ các tài liệu liên quan để phục vụ cho công tác GPMB
và thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư của dự án đến cơ quan.
thẩm định, bao gồm:
- Quyết định phê duyệt dự án.
- Quyết định thu hồi đất, quyết định giao đất và mốc giới thực địa.
- Các tài hệu liên quan khác.
c) Đâm bảo đầy đủ, kịp thời kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và
kinh phí phục vụ công tác GPMB của dự án.

d) Chứ trì hoặc phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái.
định cư; tổ chức thực hiện chỉ trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy
định.
13. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
a) Tổng hợp xây dựng kế hoạch triển khai công tác bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư, chủ trì phối hợp với người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất lập và
trình các cấp, các ngành thẩm định, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư theo quy định.
b) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp lý, hợp pháp
của số liệu kiểm kê, tỉnh pháp lý của đết đai, tài sản được bồi thường, hỗ trợ hoặc.
không được bồi thường, hỗ trợ phù hợp với chính sách của phương án bồi:
thường, hỗ trợ, tái định cư.
c) Phối hợp với UBND cấp xã tổ chức niêm yết công khai phương án bối
thường, hỗ trợ, tái định cư; hướng dẫn, giải đáp những ý kiến thắc mắc, góp ý của
người bị thu hồi đất và nhân dân liên quan đến phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư.
đ) Niêm yết công khai và chuyển quyết định phê duyệt kèm phương án BT,
HT, TĐC chi tiết đã được UBND cấp có thẩm quyền phê duyệt cho người bị thư
hồi đất.
d) Chủ trì hoặc phối hợp với chủ dự án tổ chức chỉ trả tiền bồi thường, hỗ
trợ và bố trí tái định cơ; thu hồi các giấy tờ về nhà, đất của người bị thu hồi đất để
chuyển cơ quan Tài nguyên và Môi trường chỉnh lý hoặc thu hồi theo quy định.
e) Tổ chức bản giao mặt bằng đã được giải tỏa cho người được Nhà nước
giao đất, cho thuê đất (có biên bản bàn giao).
g) Phối hợp, lập báo cáo cho cơ quan chuyên môn trong công tác giải quyết
đơn kiến nghị, khiếu nại của công dân liên quan đến phương án bồi trưởng, hỗ.
trợ, tái định cư.
14. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có đất bị Nhà nước thu hồi đất
a) Chấp hành đầy đủ, đúng thời gian thu hồi đất.
b) Kê khai trung thực, đầy đủ các số liệu về đất, tài sản, cung cấp đầy đủ
các giấy tờ liên quan về đất, tài sản theo yêu cầu của Hội đồng giải phóng mặt
bằng.
c) Chấp hành nghiêm chỉnh quy hoạch do cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền công bố.
đ) Di chuyển, bản giao mặt bằng theo đúng quy định của Pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
7 1
Điều 24. Hiệu lực thì hành
1. Các dự án đang thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trước ngày Quy
định này có hiệu lực thì áp dụng theo Quyết định số 06/2012/QĐ-UBND ngày
05/02/2013 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cơ khi Nhà nước thu hồi đất áp dụng trên địa bàn tỉnh Quảng Trị; Quyết định.
số 29/2013/QĐ-UBND ngày 08/11/2013 của UBND tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung
một số Điều Quyết định số 06/2013/QĐ UBND ngày 05/02/2013 ban hành quy
định bồi thường, hể trợ và tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất trên đị bàn tỉnh.
Quảng Trị; Quyết định số 15/2014/QĐ-UBND ngày 26/3/2014 của UBND tỉnh vế
việc sửa đổi Khoản 2 Điều 2 Quyết định số 29/2013/QĐ-UBND ngày 08/11/2013
của UBND tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung một số điều Quyết định số 06/2013/QĐ-
UBND ngày 05/02/2013 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định về bối thường,
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Quảng Trị Quyền
định số 1437/QĐ-UBND ngày 05/8/2010 của UBND tỉnh về việc phê duyệt mức
hỗ trợ phấn móng nhà ở của các bộ bị ảnh bưởng 4o giải phóng mặt bằng xây dựng.
các công trình áp dụng trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu có phát sinh, vướng mắc,
các ngành, địa phương, đơn vị, cá nhân phản ánh về Sở Tài nguyên và Môi
trường để tổng hợp ý kiến và phối họp với các ngành liên quan thông nhất
phương án trình UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
7 7
