ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:58:49 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:38/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 02 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
và việc ban hành Quy định quản lý an toàn bức xạ,
lách nguồn phóng xạ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Năng lượng nguyên tử ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 07/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2010 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Năng lượng
nguyên tử;
Căn cứ Nghị định số 107/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 09 năm 2013 của
Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Năng lượng
nguyên tử;
Căn cứ Thông tư số 08/2010/TT-BKHCN ngày 22 tháng 7 năm 2010 của Bộ
Khoa học và Công nghệ hướng dẫn việc khai báo, cấp giấy phép tiến hành công
việc bức xạ và cấp Chứng chỉ Nhân viên bức xạ;
Căn cứ Thông tư số 15/2010/TT-BKHCN ngày 14 tháng 9 năm 2010 của Bộ
Khoa học và Công nghệ ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về An toàn bức xạt
- Miễn trừ khai báo, cấp giấy phép;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BKHCN ngày 29 tháng 12 năm 2010 của
Bộ Khoa học và Cổng nghệ về việc hướng dẫn bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ;
Căn cứ Thông tư số 27/2010/TT-BKHCN ngày 30 tháng 12 năm 2010 của
Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn về đo lường hức xạ, hạt nhân và xây dựng,
quản lý mạng lưới quan trắc và cảnh báo phóng xạ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 19/2012/TT-BKHCN ngày 08 tháng 11 năm 2012 của
Bộ Khoa học và Công nghệ quy định về kiểm soát và bảo đảm an toàn bức xa,
trong chiếu xạ nghề nghiệp và chiếu xạ công chúng;
Căn cứ Thông tư số 24/2012/TT-BKHCN ngày 04 tháng 12 năm 2012 của
Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn lập và phê duyệt kế hoạch ứng phó sự cố
bức xạ, sự cố hạt nhân cấp cơ sở và cấp tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 32/2007/QĐ-BKHCN ngày 31 tháng 12 năm 2007 của
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành quy định về kiểm tra thiết bị X-
quang chẩn đoán y tế;
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số.
567/TTr-SKHCN ngày 23 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý an toàn bức
xạ, an ninh nguồn phóng xạ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế; các cơ
quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ;
- TTT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin Điện tử tỉnh;
- VP: CVP, PCVP Đ.N.Trân;
- Lưu: VT, DL.
Phan Ngọc Thọ
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 38 /2014/QĐ- UBND
ngày 02 tháng 7 năm 2014 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định quản lý an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ trên
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế, bao gồm:
1. Khai báo, cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ và cấp chứng chỉ nhân
viên bức xạ.
2. Kiểm tra, hiệu chuẩn thiết bị X- quang chẩn đoán trong y tế.
3. Trạm quan trắc và cảnh báo phóng xạ môi trường địa phương.
4. Kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ, hạt nhân.

5. Trách nhiệm đảm bảo an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ của cơ
quan, tổ chức và cá nhân.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan đến lĩnh vực bức xạ.
2. Các tổ chức, cá nhân tiến hành các hoạt động liên quan đến bức xạ trên địa
bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
KHAI BÁO, CẤP GIÂY PHẾP TIẾN HÀNH CÔNG VIỆC BỨC XẠ
VÀ CẤP CHỨNG CHỈ NHÂN VIÊN BỨC XẬ
Điều 3. Quy định chung về khai báo, cấp giấy phép tiến hành công việc
bức xạ và cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ
Tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh khi thực hiện các nội dung tại khoản 1,2 và
1 Điều này phải tuân thủ các quy định về khai báo, cấp giấy phép tiến hành công
việc bức xạ và cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ tại Điểu 5, 6 và 7 của Thông tư số.
08/2010/TT-BKHCN ngày 22 tháng 7 năm 2010 của Bộ Khoa học và Công nghệ
hướng dẫn về việc khai báo, cấp giấy phép tiến hành công việc bức xa và cấp
chứng chỉ nhân viên bức xạ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 08/2010/TT-BKHCN).
1. Thực hiện việc khai báo chất phóng xạ, chất thải phóng xự, vật liệu hạt
nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị bức xạ và thiết bị hạt nhân,
2. Đề nghị cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung và cấp lại giấy phép tiến hành các
công việc bức xạ sau:
a) Vận hành thiết bị chiếu xạ;
b) Sử dụng thiết bị bức xạ;
c) Sử dụng chất phóng xạ;
d) Sản xuất chất phóng xạ;
đ) Chế biến chất phóng xạ;
e) Lưu giữ chất phóng xạ;
g) Xử lý, lưu giữ chất thải phóng xạ, nguồn phóng xạ đã qua sử dụng:
h) Xuất khẩu chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết
bị hạt nhân;
i) Nhập khẩu chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết
bị hạt nhân;
k) Đóng gói, vận chuyển chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt.
nhân;
i) Vận chuyển chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân quả
cảnh lãnh thố Việt Nam;
m) Xây dựng cơ sở bức xạ;
n) Thay đổi quy mô và phạm vi hoạt động cơ sở bức xạ;
o) Chấm dứt hoạt động cơ sở bức xạ.
3. Đề nghị cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ cho người đám nhiệm các công việc
và có đủ điều kiện quy định tại khuản 2 Điều 28 của Luật Năng lượng nguyên tử.
Điều 4. Thẩm quyền cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ và cấp
chứng chỉ nhân viên bức xạ
1. Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh cấp giấy phép sử dụng thiết bị X- quang
chấn đoàn trong y tế, cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ cho người phụ trách an toàn
tại cơ sở X - quang chần đoán trong y tế hoạt động trên địa bàn tỉnh.
2. Trường hợp thiết bị X- quang chẫn đoàn trong y tế của tổ chức, cá nhân có
trụ sở chính ở tỉnh A nhưng được lắp đặt, sử dụng tại tỉnh B thì Sở Khoa học và
Công nghệ tỉnh B cấp giấy phép sử dụng thiết bị X- quang chần đoàn trong y tế,
cấp chứng chi nhân viên bức xạ cho người phụ trách an toàn.
2
3. Trường hợp thiết bị X- quang chẩn đoán trong y tế di động được sử dụng
tại các tỉnh khác nhan thì Sở Khoa học và Công nghệ của tỉnh nơi tổ chức, cả
nhân sở hữu thiết bị X- quang đặt trụ sở chính cấp giấy phép sử dụng thiết bị X:
quang chần đoàn trong y tế, cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ cho người phụ trách.
an toàn.
4. Trường hợp cơ sở y tế tiến hành nhiều công việc bức xa, trong đó có sử
dụng thiết hị X- quang chấn đoàn trong y tế đồng thời với sử dụng chất phóng xạ
(y học hạt nhân) hoặc vận hành thiết bị chiếu xạ (sa trị) thì có thể đề nghị Cục An.
toán bức xạ và hạt nhân hoặc Sở Khoa học và Công nghệ địa phương cấp chứng.
chỉ nhân viên bức xạ cho người phụ trách an toàn.
5. Cục An toàn bức xạ và hạt nhân hoặc Bộ Khoa học và Công nghệ cấp các
loại giấy phép tiến hành công việc bức xạ và chứng chi nhân viên bức xạ, trừ
trường hợp quy định tại các khoản 1, 2,3 và 4 Điều này.
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ trong việc khai báo,
cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ và cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ
cho các cơ sở X- quang chẩn đoán trong y tế
Hướng dẫn lập hồ sơ, tiếp nhận hồ sơ, thẩm định hồ sơ cấp, cấp lại, gia hạn,
sửa đổi, bổ sung giấy phép sử dụng thiết bị X- quang chấn đoàn trong y tế; hồ sơ
cấp, cấp lại chứng chí nhân viên bức sa cho người phụ trách an toàn tại cơ sở có
thiết bị X-quang chấn đoán trong y tế đang hoạt động trên địa bàn tỉnh quy định.
tại khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 4 của Quy định này; trường hợp không đồng ý thì
chậm nhất trong thời bạn quy định tại khoản 2 Điều 6 của Quy định này phải trả
lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 6, Thủ tục khai báo, thành phần hồ sơ và thời hạn tiếp nhận, thẩm.
định, trả kết quả việc khai báo, cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ và
cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ cho các cơ sở X- quang chẫn đoán trong y tế
1. Thủ tục khai bảo, thành phần bố sơ đề nghị cấp, cấp lại, gia hạn, sửa đổi, bổ
sang giấy pháp sử dụng thiết bị X quang; cấp, cấp lại chứng chỉ nhân viên bức xa
cho người phụ trách an toàn tại cơ sở X- quang chần đoán trong y tế được quy định.
tại Điểu 9, 11, 22, 26, 27, 28 và 29 của Thông tư số 08/2010/TT-BKHCX. Hồ sơ
được lập thành 02 bộ như nhau, 01 bộ lưu tại cơ sở và 01 bộ nộp trực tiếp tại Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ.
2. Thời hạn tiếp nhận, thẩm định, trả kết quả đối với các hồ sơ hợp lệ:
a) Khai báo thiết bị X- quang chần đoán trong y tế: 05 ngày.
b) Cấp giấy phép sử dụng thiết bị X- quang chẩn đoán trong y tế: 11 ngày.
c) Cấp lại giấy phép sử dụng thiết bị X- quang chẩn đoàn trong y tế: 05 ngày.
đ) Sửa đổi, bổ sung giấy pháp sử dụng thiết bị X quang chấn đoán trong y tế: 05.
ngày.
đ) Gia hạn giấy phép sử dụng thiết bị X- quang chẩn đoán trong y tết 10 ngày.
3
c) Cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ cho người phụ trách an toàn: 05 ngày.
g) Cấp lại chứng chỉ nhân viên bức xạ cho người phụ trách an toàn: 05 ngày.
h) Trường hợp hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ được nộp kèm
theo hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tiến hành công việc hức xạ, thời hạn thẩm định.
hồ sơ và cấp chứng chi nhân viên bức xạ: 11 ngày.
Điều 7. Thời hạn của giấy phép tiến hành công việc bức xạ và chứng chỉ
nhân viên bức xạ
1. Giấy phép tiến hành công việc bức xụ sử dụng thiết bị X- quang chẩn đoán.
trong trong y tế có thời hạn 03 năm.
2. Giấy phép gia hạn tiến hành công việc bức xạ (sử dụng thiết bị X- quang
chấn đoàn trong y tế) có thời hạn 03 năm tính từ ngày hết hạn của giấy phép cũ.
3. Chứng chỉ nhân viên bức xa cho người phụ trách an toàn có thời hạn 05
năm.
Điều 8. Điều kiện được miễn trừ khai báo, cấp giấy phép
Các hoạt động liên quan đến bức xạ được miễn trừ khai báo, cấp giấy phép
theo quy định tại Thông tư số 15/2010/TT-BKHCN ngày 14 tháng 9 năm 2018
của Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về An.
toàn bức xạ - Miễn trừ khai báo, cấp giấy phép.
Điều kiện miễn trừ khai báo, cấp giấy phép đối với thiết bị bức xạ:
1. Thiết bị bức xạ không chứa nguồn phóng xạ, bảo đảm rằng trong điều kiện
làm việc bình thường không gây ra suất liểu tương đương môi trường vượt quá
1gSv/l ở khoảng cách 0,1m từ mọi bể mặt có thể tiếp cận của thiết bị;
2. Thiết bị bức xạ không chứu nguồn phòng xạ, phát ra bức xạ có năng lượng
cực đại không lớn hơn 5 kev.
Điều 9. Phí, lệ phí
Tổ chức, cá nhân thực hiện khai báo, đề nghị cấp giấy phép tiến hành công
việc bức xạ và cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ phải nộp phí và lệ phí theo quy
định tại Thông tư số 76/2010/TT-BTC ngày 17 tháng 3 năm 2010 của Bộ Tài
chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí trong lĩnh
vực năng lượng nguyên tử.
Mục 2
KIỂM TRA, HIỆU CHUẨN THIẾT BỊ X- QUANG
CHẤN ĐOÁN TRONG Y TẾ
Điểu 10. Kiểm tra thiết bị X- quang chẩn đoán trong y tế
1. Kiểm tra thiết bị X- quang chần đoàn trong y tế là việc xác định và chứng
nhận về chế độ làm việc tin cậy của thiết bị so với thiết kế do tổ chức được phép
kiểm tra thực hiện.
4
2. Các thiết bị X- quang chấn đoàn trong y tế sau khi lắp đặt lần đầu, lắp đặt
lại hoặc sửa chữa phải được kiểm tra, hiệu chuẩn mới được đưa vào sử dụng và
phải được kiểm tra định kỳ mỗi năm một lần trong quá trình sử dụng.
3. Các tổ chức sử dụng thiết bị X- quang chần đoán trong y tế phải thực hiện
các quy định tại khoản 2, Điều này.
.4. Danh mục các thiết bị X- quang chấn đoán trong y tế phái kiểm tra, hiệu.
chuẩn quy định tại Phụ lục ban hành kem theo Thông tư số 27/2010/TT-BKHCN
ngày 30 tháng 12 năm 2010 của Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn về dơ
lường búc xọ, hạt nhân và xây dựng, quản lý mạng lưới quan trắc và cảnh bảo.
phộng xạ môi trường. Tiêu chuẩn Quốc gia và quy trình kiểm định, hiệu chuẩn
thiết bị bức xạ do Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành.
Điều 11. Tổ chức, cá nhân được phép tiến hành kiểm tra thiết bị X-
quang chẩn đoán trong y tế
Các tổ chức, cá nhân được phép tiến hành kiểm tra thiết bị X- quang chần
đoàn trong y tế được quy định tại Điều 3, 6 và 7 của Quyết định số 32/2007/QĐ-
BKHCN ngày 31 tháng 12 năm 2007 của Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành.
quy định về kiểm tra thiết bị X- quang chẩn đoán y tế.
Điều 12. Trách nhiệm của Tổ chức kiểm tra thiết bị X- quang chần đoán
trong y tế
Trách nhiệm của Tổ chức kiểm tra thiết bị X- quang chấn đoàn y tế thực
hiện theo Điều 5 của Quyết định số 32/2007/QĐ- BKHCN ngày 31 tháng 12 năm
2007 của Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành quy định về kiểm tra thiết bị X-
quang chẩn đoán y tế.
Mục 3
TRẠM QUAN TRÁC VÀ CẢNH BÁO PHÓNG XẠ
MÔI TRƯỜNG ĐỊA PHƯƠNG
Điều 13. Xây dựng và quản lý Trạm quan trắc, cảnh báo phóng xạ môi
trường địa phương
1. Trạm quan trắc và cảnh báo phóng xạ môi trường địa phương (sau đây goi.
là Trạm địa phương) tại tỉnh Thừa Thiên Huế được phê duyệt trong mạng hưới
quan trắc và cảnh báo phóng xụ quốc gia được đặt tại tỉnh Thừa Thiên Huế, được.
kết nối trực tuyến với các Trạm vùng.
2. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm xây dựng trình Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành quyết định thành lập Trạm địa phương trên cơ sở quy hoạch.
mạng lưới quan trắc và cảnh báo phóng xạ môi trường quốc gia; quản lý trực tiếp.
hoạt động của Trạm địa phương trên địa bàn.
Điều 14. Chỉ tiêu và tần suất quan trắc
1. Suất liêu bức xe gamma trong không khí - quan trắc liên tục;
2. Liều tích lũy - ba tháng đo một lần;
3. Đồng vị phóng xạ trong không khí - quan trắc liên tục;
5
4. Tổng hoạt độ phóng xạ bera trong mẫu rơi lằng khô, rơi lắng ướt và nước
mưa - mỗi tháng đo một lần;
5. Hàm lượng radoo và tổng hoạt độ phòng xạ beta trong nước (nước sinh
hoạt, nước mặt, nước ngằm và nước thải) - ba tháng do một lần;
6. Hàm lượng các đồng vị phóng xạ trong môi trường đất (đất bề mặt, trầm
tích) - sáu tháng đo một lần;
7. Hàm lượng các đồng vị phóng xạ trong thực vật, lương thực và thực phẩm
- sáu tháng đo một lần;
8. Các thông số khí tượng liên quan - quan trắc liên tục.
Điều 15. Chức năng, nhiệm vụ của trạm địa phương
1. Trạm địa phương có chức năng thực hiện quan trắc và cảnh bảo phóng xạ
môi trường trong phạm vi tỉnh, thành phố nơi đặi trạm; phục vụ điều hành ứng.
phó sự cố bức xạ, sự cố hạt nhân.
2. Trạm địa phương có các nhiệm vụ chủ yếu sau:
a) Thực hiện quan trắc các chỉ tiêu phóng xạ môi trường tại địa phương theo.
Tần suất quy định tại các khoản 1, 2,3 và 8 Điều 14 của Quy định này;
b) Thu thập và gửi về trạm vùng các mẫu môi trường theo quy định tại các
khoản 4, 5,6, 7 Điều 14 của Quy định này và theo yêu cầu của Trạm vùng:
e) Tập hợp dữ liệu, phân tích đánh giá và gửi báo cáo kết quả quan trắc tới
Trạm vùng, Sở Khoa học và Công nghệ định kỷ mổi tháng một lắn, báo cáo ngay
khi có hiện tượng bất thường về phóng xg hoặc khi Trạm vùng và Sở Khoa học và
Công nghệ yêu cầu.
Mục 4
KẾ HOẠCH ỨNG PHỐ SỰ CỔ BỨC XẠ, HẠT NHÂN
Điều 16. Kế hoạch ứng phó sự cố bức rạ, hạt nhân
1. Theo Điều 82 của Luật Năng lượng nguyên tử, sự cố bức xẹ, sự cố hạt.
nhân được phân thành năm nhóm tỉnh huồng có thể xây ra để xây dựng kế hoạch.
ứng phó (phụ lục).
2. Kế hoạch ứng phó sự cổ bức xạ, hạt nhân sau đây gọi là kế hoạch ứng phó
sự cố bao gồm:
a) Kế hoạch ứng phó sự cố cấp cơ sở được áp dụng khi sự cố xảy ra ở các
nhóm 1, nhóm 2 và nhóm 3 quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Kế hoạch ứng phó sự cố cấp tỉnh được áp dụng khi sự cố xảy ra ở nhóm 4
quy định tại khoản 1 Điều này, hoặc sự cố xảy ra ở các nhóm 1,2,3 nhưng có đấu.
hiệu mất an ninh nguồn phóng xạ;
6
c) Kế hoạch ứng phó sự cố cấp quốc gia được áp dụng khi sự cố xảy ra ở
nhóm 5 quy định tại khoản 1 Điều này, hoặc sự cố xảy ra ở nhóm 4, nhưng vược
quá khả năng ứng phó của tỉnh.
Điều 17. Lập Kế hoạch ứng phó sự cố
1. Tổ chức, cá nhân tiến hành công việc bức xạ căn cứ vào nhóm tỉnh huống
tương ứng được quy định tại phụ lục của Quy định này để lập kế hoạch ứng phở
sự cổ cấp cơ sở theo Điều 6, 7 của Thông tư số 24/2012/TT-BKHCN ngày 04
tháng 12 năm 2012 của Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn lập và phê duyệt
kế hoạch ứng phó sự cổ bức xạ, sự cổ hạt nhân cấp cơ sở và cấp tỉnh (san đây goi
tắt là Thông tư số 24/2012/TT-BKHCN) và trình Sở Khoa học và Công nghệ thẩm.
định, phê duyệt theo quy định.
2. Sở Khoa học và Công nghệ căn cứ quy định tại Mục 2 Thông tư số
24/2012/TT-BKHCN tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh lập kế hoạch ứng phó sự
cố cấp tỉnh, trình Bộ Khoa học và Công nghệ thẩm định, phê duyệt theo quy định.
Điều 18. Cơ cấu tổ chức, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tham gia Kế
hoạch ứng phó sự cố bức xệ, sự cố hạt nhân cấp tỉnh
Cơ cấu tổ chức, thành phần Ban chỉ huy ứng phó sự cố, trách nhiệm của các.
tổ chức, cá nhân tham gia Kế hoạch ứng phó sự cổ bức xạ, hạt nhân cấp tỉnh được.
quy định cụ thể tại bản Kế hoạch ứng phó sự cổ bức xạ, hạt nhân trên địa bàn
tỉnh Thừa Thiên Hué” được Bộ Khoa học và Cổng nghệ thẩm định và phê duyệt.
Mục 5
TRÁCH NHIỆM ĐẨM BẢO AN TOÀN BỨC XẠ;
AN NINH NGUỒN PHÓNG XẠ
Điều 19. Trách nhiệm đảm bảo an toàn bức ap, an ninh nguồn phóng xạ.
của các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan
1. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Nghiên cứu, để xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các quy định,
chương trình, kế hoạch cụ thể hóa chủ trương, chính sách và pháp luật của Nhà
nước về An toàn bức xạ phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương;
b) Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật trong lĩnh vực an toàn búc xạ; phối hợp với các cơ quan có chức năng đáo tạo
an toàn bức xạ và hạt nhâp tổ chức các lớp tập huấn, đào tạo về an toàn bức xự.
cho các tổ chức, cá nhân tiến hành công việc búc xạ;
c) Tổ chức thẩm định an toàn, cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ cho
thiết bị X- quang chấn đoàn tưong y tế, chứng chỉ nhân viên bức xạ cảo người phụ.
trách an toàn theo phân cấp;
đ) Quản lý các hoạt động quan trắc phóng xạ môi trường trên địa bàn, chủ
động phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong hoạt động này;
7
đ) Xây dựng, cập nhật, bổ sung kế hoạch ứng phó sự cổ hức xạ, sự cố bat.
nhân trên địa bàn tỉnh; Hướng dẫn các cơ sở bức xạ trong toàn tỉnh xây dựng kế.
hoạch ứng phó sự cố cấp cơ sở; thẩm định, phê duyệt kế hoạch ứng phó sự cố cấp
cơ sở theo thẩm quyền quy định;
e) Thực thì vai trò thường trực Ban chỉ huy ứng phó sự cố bức xạ, sự cố hạt.
nhân: triển khai thường kỳ công tác chuẩn bị ứng phó sự cố, chủ động khởi động
kế hoạch ứng phó sự cổ bức xạ, sự cố hạt nhân cấp tỉnh, công bố kết thúc ứng phó
sự cổ, xây dựng kế hoạc) khắc phục dài hạn, lập hồ sơ ứng phó và báo cáo tỉnh
hình, kết quả ứng phó sự cố với Bộ Khoa học và Công nghệ và Ủy ban Cứu hộ
Cứu nạn Quốc gia theo quy định;
s) Tham mưu UBND tỉnh huy động nhân lực, phương tiện ở địa phương
tham gia ứng phó sự cố theo điều động của Chủ tịch Ủy ban quốc gia tìn kiểm ..
cứu nạn thực hiện kế hoạch ứng phó sự cố cấp quốc gia;
b) Thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ các quy định pháp luật về bảo đảm an
toàn bức xạ trong y tế đối với các cơ sở y tế hoạt động trên địa bàn đình và xử lý
đối với các vi phạm hành chính trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử, được quy
định rõ tại Nghị định số 107/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 09 năm 2013 của Chính
phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Năng lượng nguyên
tử;
i) Kiểm tra việc bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ tại các cơ sở bức xa trong
và ngoài y tế và báo cáo Cạc An toàn bác xạ xử lý vi phạm theo thẩm quyền được
pháp luật quy định.
2. Công an tỉnh
a) Phối hợp Sở Khoa học và Công nghệ trong công tác bảo đảm ao ninh
nguồp phóng xa. Kiểm trạ việc thực hiện các quy định của phát luật và vận
chuyển chất phóng xạ, chất thải phóng xạ, vật liện hạt nhân nguồn, vật liệu hạt.
nhân, thiết bị bức xạ và thiết bị hạt nhân trên địa bàn;
b) Chủ trì, phối hợp với Cục An toàn bức xạ và hạt nhân, Sở Khoa học và
Công nghệ và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan xác mình thông tin, tham.
gia tìm kiểm và thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh - trật tự khi nguồn
phóng xa, vật liệu bạt nhân và thiết bị hạt nhân nắm ngoài sự kiểm soát; đồng thời
phối hợp với các cơ quan liên quan điểu tra nguyên nhân sự cố cũng như các tổ
chức, cá nhân quản lý, sử dụng nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân và thiết bị hạt.
nhân, đề nghị xử lý theo quy định của pháp luật;
c) Cử cán bộ tham gia Ban chỉ huy ứng phó sự cổ bức xạ; sự cố hạt nhân của
tỉnh. Khi sự có sự cố xảy ra, căn cứ vào sự điều động, phân công của Ban chỉ huy,
có trách nhiệm chỉ đạo, huy động nhân lực, phương tiện tham gia bảo vệ hiện
trường, điều tra vụ việc, cứu hộ, cứu nạn.
3. Sở Y tế
a) Đôn đốc, theo dõi việc thực hiện các quy định bảo đảm an toàn bức xạ của
các cơ sở y tế trên địa bàn; phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ trong công
8
tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định an toàn bức xụ đối với các cơ
sở y tế có sử dụng thiết bị X- quang trong chấn đoán y tế;
b) Cử cán bộ tham gia Ban chỉ huy ứng phó sự cố bức xa, sự cố hạt nhân của
tỉnh. Khi có sự cố xảy ra, căn cứ vào sự điều động, phân công của ban chỉ huy, có
trách nhiệm chỉ đạo, huy động nhân lực, phương tiện tham gia cứu hộ, cứu nạn;
e) Chỉ được cấp Giấy phép hành nghề y, được tư nhân cho các cơ sở y tế tư
nhân có phạn vi hoạt động chuyên môn liên quan đến việc sử dụng thiết bị chiếu,
chop X- quang, thiết bị chứa nguồn phóng xạ chụp chẫn đoàn, thiết bị xa trị.
nguồn phống xạ kin, nguồn phóng xạ hở để khám chữa bệnh, nghiên cứu khoa
học và đào tạo trong lĩnh vực y tế sau khi các cơ sở này đã được Bộ Khoa học và
Công nghệ hoặc Sở Khoa học và Công nghệ cấp giấy phép tiến hành công việc
bức xạ.
4. Cục Hải quan tỉnh
a) Chỉ đạo Chi cục Hải quan cửa khấu theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của mình thực hiện kiểm tra, giám sảt Hải quan đối với chất phóng xe, vật liệu hạt
nhận nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân xuất khẩu, nhập khẩu, chuyển cửa
khẩu, quả cảnh phải có đầy đủ giấy phép theo quy định của pháp luật;
b) Trang bị phương tiện kỹ thuật, thực hiện các biện pháp nghiệp vụ cần thiết
để chủ động phòng, chống vận chuyển trái phép chất phóng xa, vật liệu hạt nhân
nguốn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân qua biên giới trung phạm vi địa bàn hoạt
động;
c) Khi phát hiện chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân,
thiết bị hạt nhân vận chuyển trải phép qua biên giới, phối hợp Sở khoa học và
Công nghệ, Công an tỉnh điều tra làm rõ;
d) Cử cán bộ tham gia Ban chỉ huy ứng phó sự cổ bức xụ, sự cố hạt nhân của
tỉnh. Khi có sự cố xảy ra, căn cứ vào sự tiếu động, phân công của ban chỉ huy
thực hiện các biện pháp ứng phó đã được lập kế hoạch theo quy định;
đ) Định kỳ hằng năm gửi báo cáo về tình hình nhập khẩu, xuất khẩu vật liệu
phóng xạ và thiết bị hạt nhân tới Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục An toàn bức ngà
và hạt nhân) để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ;
e) Quản lý, sử dụng thiết bị ghi đo bức xự, thiết bị soi chiếu an ninh theo.
đúng quy định.
5. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
a) Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của mình phối hợp với các cơ quạn
chức năng có liên quan hướng dẫn các tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động tiếp
xúc với công việc bức xạ thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách theo quy định.
của pháp luật;
b) Khi sự cổ bức xạ xảy ra, thanh tra về an toàn lao động phối hợp thanh tra
của Sở Khoa học và Công nghệ tiến hành thanh tra các tổ chức để xảy rủ tai nạn.
lao động có liên quan đến bức xạ.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường
9
0) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức kháo sát, xác định địa
điểm có mức chiếu xạ tự nhiên, khoáng sản phòng xạ có khá năng gây hại cho cọn
người và đánh giá khả năng gây hại theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn cấp.
trên;
b) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ hướng dẫn Ủy ban nhân dân địa
phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn bức xạ và bảo vệ sức khỏa cho
nhân dân trong khu vực có mức chiếu xạ tự nhiên, khoảng sản phòng xạ có khả
năng gây hại cho con người;
c) Cử cán bộ tham gia Ban chỉ huy ứng phó sự cổ bức xạ, sự cố hạt nhân của
tỉnh. Khi có sự cổ xảy ra, căn cứ vào sự điều động, phân công của ban chỉ huy
thực hiện các biện pháp nghiệp vụ hỗ trợ theo quy định trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ quản lý nhà nước của mình.
7. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế
a) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ và các cơ quan có liên quan kiểm
tra, đóa đồu các tổ chức, cá nhân tiến hành các công việc liền quan đến bức xạ tại
địa phương thực hiện nghiêm chỉnh những quy định của pháp luật về an toàn bức
xạ;
b) Cử cán bộ tham gia Ban chỉ huy ứng phó sự cổ bức xa, sự cố hạt nhân của
tỉnh. Khi có sự cố xảy ra, căn cứ vào sự điều động, phân công của Ban chỉ huy thực.
hiện các biện pháp ứng phó đã được lập kế hoạch theo quy định, tạo mọi điều kiện
thuận lợi trong việc huy động nhân lực, vật lực trên địa bàn tham gia khắc phục sự
cổ.
8. Các cơ quan báo chí, Đài phát thanh và truyền hình tỉnh, Trung tâm truyền
hình Việt Nam tại Huế, Đài truyền thanh các huyện, thị xã và thành phố.
a) Tuyên truyền các quy định về an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ tới
tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh;
b) Cung cấp kịp thời thông tin trung thực về sự cổ hức xa, sự cố hạt nhân có
ảnh hưởng đối với khu vực xung quanh nơi xảy ra sự cố và các khuyến cáo cần:
thiết cho người dân trong khu vực theo sự chỉ đạo của Ban chỉ huy ứng phó sự cố.
bức xạ, hạt nhân tỉnh.
Điều 20. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân tiến hành công việc bức xạ.
1. Thực hiện khai bản và xin cấp giấy phép, cấp chứng chỉ nhân viên hức xạ
theo đúng quy định của pháp luật và phải thực hiện đầy đủ các điều kiện được ghi
trong giấy phép;
2. Thường xuyên cập nhật và tổ chức thực hiện các văn bản quy định của
pháp luật có liên quan đến công tác an toàn bức xạ;
3. Xây dựng và tổ chức thực hiện nội quy, các chỉ dẫn về an toàn, an ninh;
bảo đảm điều kiện làm việc an toàn, tổ chức huấn luyện nghiệp vụ, tổ chức khám
sức khỏe định kỳ và theo dõi liều chiếu ngối với nhân viên bức xại cung cấp bảo
hiểm nghề nghiệp cho nhân viên bức xạ;
10
4. Phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra
an toàn bức xạ; cụng cấp đầy đủ các thông tin cần thiết khi cơ quan nhà nước có
thẩm quyền yêu cầu;
5. Thực hiện đúng và đầy đủ các quy trình, tiêu chuẩn và chỉ tiêu kỹ thuật
trong quá trình vận hành thiết bị bức xa, nguồn phòng xa. Việc thiết kế, lập đặt thiểt
bị bức xạ, nguồn phóng xo phải thực hiện theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
và hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công nghệ và các cơ quan có thẩm quyền ban.
hành;
6. Tổ chức, cá nhân tiến hành công việc bức xạ phải thường xuyên kiểm soát
chiếu xạ do công việc bức xạ gây ra được quy định tại Điều 21 của Luật Năng
lượng nguyên tử; kiểm định và hiệu chuẩn thiết bị định kỳ theo quy định; thực
hiện thường xuyên và có hệ thống việc kiểm xa khu vực làm việc, đo đạc các
thông số cần thiết làm cơ sở cho việc đánh giá an toàn tại cơ sở;
7. Lập, theo dõi, cập nhật và lưu trữ các hồ sơ liên quan đến công tác an toàn
bức xạ. Định kỳ hàng năm trước ngày 30 tháng 11, hoặc đột xuất theo yêu cầu của
cơ quan quản lý lập báo cáo thực trạng an toàn tiến hành công việc bức xạ gửi về
Sở Khoa học và Công nghệ và cơ quan có thẩm quyền cấp phép;
8. Tổ chức, cá nhân sử dụng, lưu trữ, vện chuyển nguồn phóng xạ có trách.
nhiệm đảm bảo an ninh nguồn phóng xạ theo quy định tại Thông tư số
25/2010/TT-BKHCN ngày 29 tháng 12 năm 2010 của Bộ Khoa học và Công nghệ
về việc hướng dẫn bảo đảm an ninh nguồn phóng xậ;
9. Xây dựng kế hoạch ứng phó sự cố cấp cơ sở theo hướng dẫn tại Thông tư
số 24/2012/TT-BKHCN, trình Sở Khoa học và Công nghệ thẩm định, phê duyệt
theo quy định.
Điều 21. Trách nhiệm của người đứng đầu, người phụ trách an toàn và
nhân viên bức xạ của tổ chức, cá nhân tến hành công việc bức xa
1. Người đứng đầu
- Thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 26 của Luật Năng lượng nguyên tử;
- Bố trí người phụ trách an toàn và ban hành quyết định bằng văn bản bổ
nhiệm người phụ trách an toàn bức xụ của cơ sở để thực hiện những nhiệm vụ quy
định tại khoản 2, Điều 27 của Luật Năng lượng nguyên tử.
2. Người phụ trách an toàn
- Triển khai áp dụng các biện pháp kỹ thuật và kiểm soát hành chính theo quy
định của pháp luật và phù hợp với công việc hức xạ đang tiến hành của đơn vị
nhằm bảo đảm điều kiện làm việc an toàn cho nhân viên và an toàn cho công.
chúng;
- Giáp người đứng đầu cơ sở thực hiện yêu cầu về khai báo, cấp giấy phép
theo quy định của pháp luật;
- Giúp người đứng đầu cơ sở xây dựng kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ, hạt
nhân cấp cơ sở theo hưởng dẫn của Sở Khoa học và Công nghệ;
11
- Chịu trách nhiệm trước người đứng đầu cơ sở và cùng người đứng đầu cơ
sở chịu trách nhiệm trước pháp luật khi để xảy ra sự cổ bức xa hoặc vi phạm các
quy định của pháp luật;
- Người phụ trách an toàn được quyền dừng công việc bức xạ đang tiến hành
khi phát hiện có đấu hiệu hoặc nguy cơ gây mất an toàn, đồng thời báo cáo với
người đứng đầu cơ sở để khởi động kế hoạch ứng phó thách hợp.
3. Nhân viên bức xạ
- Tham gia huấn luyện, đào tạo về an toàn bức xạ theo yêu cầu của người.
phụ trách an toàn;
- Chỉ tham gia tiến bảnh công việc bức xạ hoặc làm công việc có nguy cơ bị
chiếu xạ khi đã được đào tạo, huấn luyện nắm vững các yêu cầu, quy định pháp
luật về bảo đảm an toàn bức xa, các biện pháp bảo vệ bức xự; trừ trường hợp tham
gia khắc phục sự cố bức xạ, sự cố hạt nhân;
- Thực hiện nghiêm các nội quy, quy trình làm việc, chi dẫn an toàn bức xự
của cơ sở;
- Sử dụng phương tiện bảo vệ cá nhân, liều kể cá nhân, thiết bị kiểm tra búc
xạ, trang thiết bị thao tác với nguồn phóng xạ theo đúng hướng dân;
- Phối hợp, cộng tác với người phụ trách an toàn để thực hiện nghiêm các
quy định về khám sức khỏe định kỳ hàng năm, do đánh giá liểu cá nhân theo quy
định;
- Đáo cáo ngay cho người phụ trách an toàn hoặc người đứng đầu cơ sở các
hiện tượng bất thường về an toàn phóng xạ trong đơn vị và tham gia khắc phục sự
cố bức xạ khi được yêu cầu;
- Thông báo ngay lập tức cho người quản lý cơ sở hoặc phụ trách an toàn nếu
phát hiện mất nguồn phóng xạ, khả năng có thể xảy ra sự cố bức xạ. Trong phạm.
vị trách nhiệm của mình phải tham gia khắc phục sự cố bức xạ;
- Sử dụng các phương liện bảo đảm an toàn bức xạ thích hợp với công việc:
- Nhân viên bức xạ được bảo đảm điều kiện làm việc an toàn và các quyền
lợi khác theo quy định của pháp luật về an toàn lao động và vệ sinh lao động,
được trung bị liêu kế cá nhân và phải được đọc liều theo thời gian quy định và có
quyền tử chối làm việc khi điều kiện an toàn bức xạ không được bảo đảm.
Điều 22. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tiến hành công việc bức xụ
trong việc kiểm soát chiếu xạ nghề nghiệp và chiếu xạ công chứng
1. Tổ chức, cá nhân tiến hành công việc búc xạ phải bảo đảm liều bức xạ cá
nhân đối với nhân viên bức xạ và công chúng không vượt quá giới hạn tiều được.
quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư số 19/2012/TT-BKHCN.
2. Tổ chức, cá nhân tiến hành công việc bức xạ phải thực hiện các biện pháp
kỹ thuật và hành chính quy định tại Thông tư số 19/2012/TT-BKHCN để bạn chế
mức liều bức xạ cá nhân đối với nhân viên hức xạ và công chúng đến mức thấp
nhất có thể đạt được một cách hợp lý.
12
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân tiến hành công việc bức xạ thực hiện tốt những quy định.
của Nhà nước trong lĩnh vực an toàn bức xạ được khen thưởng theo quy định của.
pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân tiến hành các hoạt động liên quan đến an toàn bức xã
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế vi phạm các nội dung đã được quy định trong
lĩnh vực an toàn bức xạ và hạt nhân, tủy theo mức độ và tính chất vi phạm bị xử
lý theo quy định của pháp luật.
Điều 24. Tổ chức thực hiện
Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, các địa
phương liên quan hướng dẫn, triển khai thực hiện Quy định này.
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vấn đề vướng mắc, các tổ chức,
cá nhân và các cơ quan liên quan phản ảnh về Só Khoa học và Công nghệ để tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp/.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
13
Phụ lục
CÁC KHÔNG TINH HUỐNG VÀ CẤP ỨNG PHỐ SỰ CỐ
Thánh theo Quyết định số 38 /2014/QĐ-UBND

Cấp ứng   Nhóm tình huống
phó   (Theo Điều 82 Luật Năng lượng Nguyên tử)
ihóm 1: là nhóm tỉnh huống sự cố không nghiêm trọng do thiết bị bất bình.
thường hoặc do con người gây ra, nhưng chưa có ró rì phòng xự, chưa gây
hại đối với con người.
ihóm 2: là nhóm tỉnh buống sự cố tt nghiêm trọng do thiết bị bị hư hại
Cơ sở   1 hoặc do con người gây ra, làm rò ri phóng xạ, nhưng phát tán không rộng,
chưa gây hại đối với con người.
1 Nhóm 3: là nhóm tỉnh huồng sự cố nghiêm trọng do thiết bị bị hư hại nặng
1 hoặc do con người gây ra, làm rò ti phóng xạ, phát tán rộng, ảnh hưởng đổi
với con người trong cơ sở tiến hành công việc bức xạ.
Nhóm 1,2,3 nhưng vượt quá khả năng ứng phó của cơ sở
ị Nhóm 4: là nhớm tinh truồng sự cổ rất nghiêm trọng do thiết bị bị hư hại
nặng hoặc đo cơn người gây ra, làm rò trì phóng xạ, phát tán rộng ảnh l
Tỉnh
hưởng đối với con người và môi cơ sở tiến hành công việc
bức xạ, phạm vị ảnh hưởng trong một tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương.
Nhóm 4, nhưng vượt quá khả năng ứng phó của tỉnh.
ihôm s: là nhỏa tình huống sự cổ đặc biệt nghiêm trọng do thiết bị bị
hư hại nặng hoặc do con người gây ra, làm rò ri phóng xạ, phát tán mạnh,
Quốc gia   hi ảnh hưởng đối với con người và môi trường bên ngoài cơ sở ở diện rộng,
phạm vị ảnh hưởng từ hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trở lên
ihoặc ra ngoài biên giới quốc gia, kể củ sự cố xảy ra ở nước khác có phạm
vi ảnh hưởng đến một hoặc nhiều địa phương của Việt Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
14
