Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.09.2014 09:32:12 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHIÂ VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:38/2014/QĐ-UBND   Vĩnh phúc, ngày 27 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về đơn giá thuê đất, thuê mặt nước
trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
T CỔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26-11-2013;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định về thu tiền thuế đất, thuê mặt nước;
. Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ - CP ngày 15/5/2014 của Chính Phủ,
quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hối đất;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TTBTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số điều của Nghị định 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuế đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Công văn số 122/HĐKD-KTNS ngày 27/8/2014 của Thưởng trực
HĐND tỉnh về việc cho ý kiến áp dụng hệ số thiều chính giá đất và ban hành quy
định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình 597/TTr-STC ngày 10/7/2014;
Báo các số 82/STP-XDVBQPPL ngày 10/7/2014 của Sở Tư pháp về kết quả
thẩm định văn bản quy phạm pháp luật,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Bản quy định về đơn giá
thuê đất, thuê mặt nước trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (Có bản quy đình Chi đết
kèm theo).
Những nội dung không quy định tại Quyết định này thực hiện theo quy.
đinh tại: Nghị địch số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/9/2014 của Chính phủ quy định về
thu tiến thuế đất, thuê mật nước; Thông tư số /7/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014
của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định 46/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuế đất, thuê mặt nước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể.
Quyết định số 22/2012/QĐ-UBND ngày 20/7/2012 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc.
V/v quy định đơn giá thuê đất, thuê mật nước trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc”.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Kế hoạch
Đậu ta, Tài nguyên Môi trường. Xây dựng; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Giám.
đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh: Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chữ.
tịch UBND các xã, phường, thị trấn trong tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn
vị, tổ chức và cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính (b/c);   KT. CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- CPCT, CPVP;
- Báo VP, Đài PTTH VP, UBMTTQ
và các đoàn thể;
- Cổng thông tin điện tử;
- Website Chính Phủ;
- Như Điều 2;   - CV: Khối NCTH;   Lê Duy Thành
- Lưụ VT,
(L 60 b).
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về đơn giá thuê đất, thuê mặt nước trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Kèm theo Quyết định số 33/2014/QĐ-UBND ngày27/8/2014 của UBND tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng, phạm vi áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Bản Quy định này quy định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước làm căn cứ
để xác định tiến thuê đất, thuê mặt nước hoặc chuyển từ hình thức giao đất sang
thuê đất, thuê mãt nước của các tổ chức, cá nhân để sử dụng vào mục đích sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ thương mại trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Đối tượng thu tiền thuê đất, thuê đất đế xây dựng công trình ngầm,
thuê đất có mặt nước, thuê mặt nước
a) Tổ chức kinh tế, tế chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, đơn vị vĩ
trạng phân dân, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài, người Việt nam định cư ở nước ngoài, bộ gia đình, cả
nhân được Nhà nước cho thuê đất, thuê đất để xây dựng công trình ngằm, thuê
đất có mặt nước, thuê mặt nước; công nhận quyền sử dụng đất thuộc trường hợp.
phải nộp tiền thuê đất theo quy định của Luật Đất đai và Nghị định số.
46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 2. Đơn giá thuê đất, thuê mặt nước
1. Xác định đơn giá thuê đất:
a) Mức tỷ lệ phần trăm (%) để tính đơn giá thuê đất là 1%.
Đơn giá thuê đất hàng năm = Tỷ lệ phần trăm (%) nhân (k) Giá đất tính
thu tiền thuê đất.
b) Đối với đất thuê để sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp, lâm
nghiệp; đất sử dụng làm mặt bằng sản xuất kinh doanh của dự án thuộc lĩnh vực
khuyến khích đầu tư, lĩnh vực đặc biệt khuyến khích đầu tư theo quy định của
pháp luật thì đơn giá thuê đất tỉnh bằng 0,5% giá đất theo mục đích sử dụng do
UBND tỉnh quy định.
c) Tại mật số vị trí đất thực hiện dự án trong cùng một khu vực, tuyển
đường có hệ số sử dụng đất (mật độ xây dựng, chiếu cac công trình), khác với
mức bình quân chung của khu vực, tuyến đường thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quy định hệ số điều chỉnh giá đất cao bơn hoặc tháp hơn mức bình quân chung.
để tỉnh thu tiền thuệ đất đối với trường hợp này và quy định cụ thể trong Quyết
định ban hành hệ số điều chính giá đất của tỉnh.
2. Đơn giá thuê đất có mặt nước
Đơn giá thuê đất có mặt nước bằng 50% đơn giá thuê của loại đất có vị trí
liền kề có cùng mục đích sử dụng.
3. Đơn giá thuê mặt nước
Căn cứ vào từng dự án cụ thể Sở Tài chính chủ trì trình Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh quyết định đơn giá thuê mặt nước trong khung giá quy định tại Điều 7,
Nghị định số 46/2014/NĐ - CP ngày 15/5/2014 của Chính Phủ và Điều 11.
Thông tư số 77/2014/TT - BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính.
4. Đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngầm
Đối với đất được Nhà nước cho thuê để xây dựng cộng trình ngầm (không
phải là phần ngằm của công trình xây dựng trên mặt đất) kể cá phần diện tích xậy
dựng công trình ngằm vượt ra ngoài phần diện tích đất trên bể mặt có thu tiền
thuế đất theo quy định cửa Luật Đất đai, tiền thuê đất được xác định như san:
a) Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm, đơn giá thuê đất bằng
15% đơn giá thuê đất trên bề mặt với hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng
năm có cùng mục đích sử dụng.
b) Trường hợp thuê đất trả tiến một lần cho cả thời gian thuê, đơn giá thuê
đất trả một làn cho cả thời gian thuê bằng 20% đơn giá thuê đất trên bề mặt với.
hình thức thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian theê có công mục
đích sử dụng và thời gian sử dụng đất.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 3. Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước
1. Cơ quan Tài chính:
a) Là cơ quan thường trực của Hội đồng thẩm định giá đất tại địa phương.
có trách nhiệm tổ chức thẩm định giá đất cụ thể để tính thu tiền thuê đất trên cơ sở
đề xuất của cơ quan Tài nguyên và môi trường đối với trường hợp quy định tại
Khoản 4 Điều 4 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính Phú.
b) Thực hiện xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất thuê:
- Đối với trường hợp đầu giá quyền sử dụng đất thuê theo hình thức thuê
đất trả tiền hàng năm.
- Đối với trường hợp đấu giả quyền sử dụng đất thuê theo hình thức thuê
đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê.
c) Xác định giá trị quyền sử dụng đất thuê để tính vào giá trị doanh nghiệp
khi cổ phần hóa.
2
d) Xác định các khoản được trừ về tiền bồi thường, giải pháng mặt bằng.
tiến nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất vào số tiền thuê đất phải nộp (nếu
có) và chuyển cho cơ quan thuế làm cơ sở xác định số tiền thuê đất phải nộp.
e) Thực hiện ghi thu, ghi chỉ số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng mà
người được Nhà nước cho thuê đất đã tự nguyện ứng trược được trừ vàc tiền thuá.
đắt, thuê mặt nước phải nộp theo quy định tại pháp luật về ngân sách nhà nước.
2. Cơ quan Thuế:
a) Căn cứ giá đất cụ thể do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định, Bảng giá
đất, hộ số điều chỉnh giá đất và mức tỷ lệ phần trăm (%) để xác định đơn giá
thuê đất tả tiền thuê đất hàng năm, đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho
cả thời gian thuê, xác định đơn giá thuê đất để tính tiền thuê đất đối với tổ chức,
các hộ gia đình, cá nhân.
b) Thực hiện xác định đơn giá thuê đất; xác định số tiền thuê đất, số tiền
thuê đất để xây dựng công trình ngâm, số tiền thuê đất có mặt nước, số tiền thuê
mặt nước và thông báo cho người nộp theo quy định; khi hết thời gian ổn định
điều chỉnh lại đơn giá thuê đất, đơn giá thuê đắt để xây dựng công trình ngắm,
số tiền thuê đất có mặt nước, số tiền thuê mặt nước.
c) Thực hiện trình tự thủ tục miễn giảm tiền thuê đất, thuê mặt nước.
3. Cơ quan Kho bạc nhà nước:
a) Thu đủ số tiền thuê đất, thuê mặt nước vào kho bạc nhà nước theo thông
báo nệp tiền thuê đất; thuê mặt nước theo quy định của pháp luật về quản lý thuế
b) Không được chuyển việc thu tiền sang ngày hôm sau khi đã nhận đủ
thủ tục nộp tiền của người có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ tài chính.
Điều 4. Xử lý một số nội dung chuyển tiếp và tổ chức thực hiện.
Việc xử lý chuyển tiếp thực hiện theo quy định tại Điều 31 Nghị định
46/2014/NĐ-CP ngày 35 tháng 5 năm 2014 và quy định tại Đều 17 Thông tư số.
77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sảnh vướng mắc, hoặc có biến động
cần sửa đổi, bổ sung thì các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố, thị xã phản ánh kịp thời về Sở Tài chính để tổng hợp và phối hợp với các
Sở, ngành liên quan để xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
3
