ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 08 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quản lý, bảo trì hệ thống đường huyện,
đường xã trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Chính phủ
về bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 10/2010/TT-BCTVT ngày 19 tháng 4 năm 2010 của Bộ Giao.
thông vận tải quy định về quản lý và bảo trì đường bộ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 258/TTr-SQTVT.
ngày 22 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định công tác quản lý, bảo trí đường bộ đối với bệ thông
đường huyện, đường xã (cấp AH hoặc A theo Quyết định số 315/QĐ-BQTVT ngày 23
tháng 02 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải về việc ban hành Hướng dẫn
lựa chọn quy mô kỹ thuật đường giao thông nông thôn phục vụ Chương trình mục tiêu
Quốc gia xây dụng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020); quy định việc áp dụng tiêu.
chuẩn ký thuật, định mức quản lý, bảo trí bệ thống đường huyện, đường xã; quy định
trách nhiệm quản lý, bảo trì hệ thống đường huyện, đường xã.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, các tổ chức, cá nhân liên quan đến quản lý,
bảo trì đường huyện, đường xã phải thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý, bảo trì hệ thống đường huyện, đường xã
1. Việc quản lý, bảo trì bệ thống đường huyện, đường xã nhằm đảm bảo duy trì
chất lượng sử dụng công trình ản toàn theo thiểt kế, hiệu quả, tiết kiệm chi phí đầu tư
sửa chữa.
2. Công trình đường bộ sau khi hoàn thành đầu tư xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo,
sửa chữa lôn, sửa chữa vàn phải được nghiệm tha, bản giao, tổ chức quản lý, bảo trì.
Thời gian thực hiện quản lý được tỉnh từ ngày chỉ đầu tư, chủ quản lý khai thác kỳ biên
bản nghiệm thu bàn giao đửa công trình vào khai thác. Thời gián thực hiện bảo trí được
tỉnh từ ngày chủ đầu tư, chủ quản lý khai thác ký biên bản nghiệm thu bản giao hết thời
hạn bảo hành công trình.
3. Công tác quản lý, bảo trì hệ thống đường huyện, đường xã được thục hiện theo.
quy trình bảo trí, tiêu chuẩn kỹ thuật, định mức quản lý, báo tri rõng trình được cơ quan.
có thẩm quyền công bố và các quy định hiện hành; phảt đáp ứng yêu cầu duy trì chất
lượng và an toàn câng trình, an toàn giao thông và vệ sinh môi trường
Điều 4. Nội dung quản lý hệ thống đường huyện, đường xã
1. Lưu trữ và quản lý khai thác bổ sơ hoàn công công trình xây dụng mới, năng.
cấp, cải tạo, sửa chữa định kỳ, sửa chữa đột xuất.
2. Lập hồ sơ quản lý
a) Quản lý hồ sơ, tài liệu kỹ thuật có liên quan.
- Đối với cầu đường bộ: gốm các tài liệu trệch hô sơ hoàn công như bình đồ, mặt cát
đọc, mặt cất ngang cầu, mặt cất địa chất, hồ sơ đến bà giái phòng mạt bằng, hồ sơ mốc lộ
giới, hồ sơ kiếm định, hồ sơ cấp pháp thi công; tập cố lý lịch cầu, cấp mạt kết quả các
đợt kiểm trả, các dự án sửa chữa định kỳ, sửa chữa đột xuất; số trần tra, kiểm tra cầu;
- Đối với đường bộ, kè bảo vệ đường bộ, công trên đường bộ: gồm các tài liệu trích.
hể so hoàn công nhài bịnh để, nặt cất đọa, mặt cất ngong, mặt cất địa chất, bồ sơ đến hà
giải phóng một bằng, hồ sơ mốc lộ giới, hồ sơ cấp phiệp thi công: lập bình để tuổi thảng.
và tập các biển động về tổ chức giao thông sử dụng đất đình cao đường bộ, số luận.
đường, cập nhật kết quả các đọt kiểm tra, các dự ôn sửa chữa định ký, sửa cưữa đột xuát;
- Đối với bến phả đường bộ. gồm các lài liệu trích hồ sơ hoàn công như bảnh đổ (kể
cá hình đồ bố trí phao tiêu, đón tả hiệu hướng (dân giao thông thủy khi đi qua khu vực bến
phải, tổ chức giao thông, mặt sắt đọc, ruật cất ngang bến, hồ so đến bủ giải phòng mặt
bằng, bồ sơ mắc lộ giời, hồ sơ cấp phép thi công; cập nhật các thay đối về tuồng về lưu.
lượng người, phương tiện tham gia giao thêng; các thay đối về tổ chức giao thông, kết quả
kiểm tra và dự án sửa chữa định kỳ.
b) Bảo quản hồ sơ, tài liệc: hồ sơ, tài liệu phải được lưu giữ, bảo quản tại các nơi
hưa gii đảm bảo dùng theo quy định; đách kỷ hiệu đối với từng công trình để để tha kãi
cần thiết; lập danh mục các hồ sơ lưu trên máy tính.
3. Kiểm tra theo dõi tình trạng hệ thống đường huyện, đường xã
a) Các hạng mục cần được kiểm tra theo dõi: mặt đường, hệ thống thoát nước, mái
te luy, nền đường, các công trình trên đường (cầu cống, bến phả).
b) Các hình thức kiểm tra
- Kiểm tra thường xuyên: hàng ngày, hàng uấn, hàng tháng do các thành viên.
trong đội bảo đưỡng thực hiện;
- Kiểm tra định ký: tháng, quý, năm do cán bộ có trình độ chuyên môn được đáo.
tạo thuộc đơn vị quản lý thực hiện;
- Kiểm tra đột xuấu sau quối đợt lạt, bão hoặc các tác động bất thường khác cần
phải thực hiện kiểm tra đột xuất, xem xét và xác tịnh nguyên nhân để có gãi pháp kỷ.
thuật sửa chữa phù hợp.
c) Lập kế hoạch báo dường và sửa chữa kèm theo các hình thức kiểm tra.
4. Phân loại và đánh giá tình trạng kỹ thuật các công trình cầu, cống.
3. Thực hiện đếm xe, phân tích số liệu và đánh giá sự tăng trưởng của lưu lưọng,
kiểu loại xc và kiểm soát tải trọng xe.
6. Thực hiện quản lý tải trọng, khổ giớ hạn xe; tổ chức cấp giấy lưu hành cho xe
quả khế giới hạn, quả tài trọng công trình đường bộ; kiểm tra tãi trọng xe ở các tram
2
kiểm tra tải trọng xo cố định hoặc tạm thời và xử lý theo quy định phân tích đánh giá tác
động cho hoạt động của xe quả khổ, quá tái đến độ bền vũng công trình.
7. Lập biểu mẫu theo đõi số vụ tai nạn, xác định ban đầu nguyên nhân túng vụ tai
nạn, thiệt hại do tai nam. Phối hợp với cơ quan công an, chính quyền địa phương để giái
quyết tai nạn giao thông theo thẩm quyền.
8. Đảm bảo an toàn giao thông khi thi công trên đường đang khai thác, tổ chức.
giao thông; thường xuyên rà soát, điểu chỉnh hệ thống báo hiệu đường bộ cho phù hợp;
lập hồ sơ xử lý điểm đen, xử lý và theo dõi hiệu quả xử lý điểm đen.
9. Lập kế hoạch bảo dưỡng và sửa chữa hệ thống đường huyện, đường xã.
10. Tổ chức, thực hiện quản lý, bảo vệ công trình đường bộ; phối hợp với Công an.
và chính quyền địa phương quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
11. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Nội dung bảo trì đường huyện, đường xã
1. Công tác bảo trì đường huyện, đường xã gồm: bảo dưỡng thường xuyên; sửa
chữa định kỳ và sửa chữa đột xuất.
2. Báo dưỡng thường xuyên là công việc làm hàng ngày, hàng tháng, hàng quý
nhằm theo đõi tình trạng đường bộ, có các giải pháp ngắn chặn hư hàng, sửa chữa kịp
thời những bư hông thỏ do tác động bên ngoài ảnh hưởng đền chất lượng công trình.
duy trủ tình trạng công trình bình thưởng để đảm bảo giao thông an toàn, thông suốt,
3. Sửa chữa định kỷ là sữa chữa hư hông công trình theo thời hạn quy định kết hợp
khắc phục một sế khiếm khuyết của công trính xuất hiện trong quá trình khai thác, nhằm
khôi phục tình trạng ký thuật và cải thiện điều kiện khai thác cửa công trình.
a) Sửa chữa định kỳ ban gồm sủa chữa vừa và sửa chữa lớn; trong thời gian sửa.
chữa lớn có ít nhất một lần sửa chữa vừa.
b) Thời hạn sửa chữa vừa, sửa chữa lớn đường bộ được phân theo kết cấu mặt đường.
Thời gian (năm)
STT   Loại kết cấu mặt đường
Sửa chữa vừa   Sửa chữa lớn
1   Bê tông nhựa   4   12
2   Bê tông xi măng   8   24
3   Đá dăm trộn nhựa, đá dăm đen   3   9
4   Thấm nhập nhựa, láng nhựa 2, 3 lớp   3   6
5   Đá dăm, cấp phối   2   4
c) Thời gian quy định sửa chữa vùn và sửa chữa lớn đường bộ được điều chỉnh
bằng bệ số triểt giảm phù hợp với đếu kiện về thời gian sử dụng công trình, lưu lượng
xe. Các hệ số này được vận dạng theo quy định tương tự hệ số (K), (K) tại phụ lục 01
và 02 tập Định mức báo dưỡng thường xuyên đường bộ ban hành kèm then Quyết định
số 3479/2001/QĐ-BGTVT ngày 19 tháng 10 năm 2001 của Bộ Giao thông vận tải, thhi
Định mức này thay đổi thì được vận dụng điều chính theo định mức thay thể:
đ) Sữa chữa định kỳ cầu phải căn cứ vào kết quả kiểm tra định kỳ (đối với cầu tạm)
hoặc kết quả kiểm tra định kỳ, kết quả kiểm định từ năm, 05 năm hoặc đột xuất (đối với
cầu bán vĩnh cửu và cầu vĩnh cửu).
3
Q Sửa chữa định kỳ bến phả: ngoài quy định sửa chữa theo quy trình quản lý, vận
hành cho phù hợp, còn căn cứ vào kết quả kiểm tra định kỳ, độc xuất.
4. Sửa chữa đột xuất là sửa chữa các sự cố hư hỏng cầu đường không định trước
được do thiên tai lụt, bão hoặc những sự có bất thường khác gây ru, Bơn vị trực tiếp
quản lý phải chủ động, tích cục quy động lực lượng, vật tr, khiểt bị để tổ chức đảm bảo
gian thông và hướng dẫn phân luông xe; đồng thời báo cáo đơn vị quản lý cấp trên; kịp
thời thông báo đến phương tiện thông tin đại chúng khi cầu đường bị hư hóng nặng. sửa
chữa đột xuất chỉa làm hai bước:
a) Bước 1: nhằm khôi phục đảm bảo giao thông nhanh nhất, ổ; định hoạt động giao.
thông vận tải đường bộ, nhằm giảm thiệt hại, bạn chế ánh hưởng xâu đến phát triển kinh.
tế, xã hội và môi trường.
Thực hiện bước 1/chủ đầu tr hoặc cơ quan chịu trách nhiệm quản lý công trình, tài
sản đó được chỉ định ngay nhà thấu thi công và tư vẫn thiết kể đủ tư cách pháp nhân (gợi
chung là nhà thẩu) để thực hiện. Khi thực hiện chỉ định thấc, phải lựa chọn nhà thầu được
xác định là có đủ năng lực và kinh nghiệm đáp ứng các yêu cầu của công việc.
San khi hoàn tất công việc bưóc 1, chậm nhất là 45 ngày làm việc, chủ đầu tư hoặc cợ
quan chịu trách nhiệm quận lý công trình, tài sản đó chỉ đạo nhà thầu lập và hoàn chính hồ
sơ hoàn công trình cấp thẩm quyền thẩm định, phê duyệt theo quy định hiện hành
b) Bước 2: khôi phục lại công trình về tiêu chuẩn kỹ thuật như trước khi xảy ra sự
cố, gia cổ nhằm kiên đố hóa công tính, nâng cấp hoặc xây dựng mới; bước 2 thực hiện
theo quy định của pháp luật đầu tư xây dựng.
Điều 6. Trình tự, thủ tục thực hiện
1. Kế hoạch quản lý, duy tu bảo dưỡng: Thực hiện theo Khoản 1 Điều 10 Nghị
định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Chính phủ về bảo trì công
trình xây dựng.
2. Thủ tục hồ sơ
a) Các hồ sơ thủ tục cho công tác quản lý, duy ta bảo dưỡng phải căn cứ vào kế
hoạch được xây dung theo từng hạng mục công việc, tuyến đường thực tế hư hộng và
các định mức hiện hành, các bên liên quan cùng nhân xem xét những công việc cần đoa
vào duy tu sửa chữa.
b) Đối với các tuyến đường huyện: Phòng Kinh tế và Hạ tầng (hoặc Phòng Quản lý
đô thị chỉ đạo Bộ phân quân lý duy tu, bảo dưỡng lập hồ sơ, dự toán đồng thời tiến hành
thẩm định và trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét ra quyết định phê duyệt.
c) Đối với các tuyến đường xã: Tổ duy tư, bảo dưỡng chịu trách nhiệm lập hồ sơ,
dự toán gửi Phòng Kinh tế và Hạ tầng (hoặc Phòng Quân lý đô thí) thẩm định. Trên cơ
sở kết quá thẩm định, Tổ duy trị, bảo dưỡng trình Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét ra
quyết định phê duyệt.
3. Lựa chọn nhà thầu: Việc lựa chọn nhà thầu thực hiện công tác duy tu, bảo dưỡng
công trình đường huyện, dưỡng xã thực hiện theo Luật Đấu thầu và các quy định hiện hành.
Điều 7. Trách nhiệm thực hiện
1. Trách nhiệm Sở Giao thông vận tải
a) Hướng dẫn thực hiện các quy định về quản lý, bảo trì hệ thống đường huyện,
đường xã, các tiêu chuẩn, định mức kinh tế kỹ huật và các quy định khác về quản lý,
bảo trì đường huyện, đường xã;
4
b) Chỉ đạo lực lượng thanh tra giao thông phối hợp với chính quyền địa phương (khi
có đề ngh) để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ công trình đường bộ quản lý sử dụng đất trong
hành lang an toàn đường bộ theo quy định của pháp luật;
c) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện về quản lý, bản trì đường huyện, đường xã;
d) Hướng dẫn kiểm tra việc trực hiện nhiệm vụ quản lý, bảo trì đối với các đơn vị
được giao quản lý đường huyện, đường xã.
2 Trách nhiệm của các sở, ban, ngành liên quan: Căn cứ vào chức năng, nhiện vụ.
được giao, các sở, ngành liên quan có trách nhiệm phối hợp thực hiện công tác quản lý,
bảo trì hệ thống đường huyện, đường xã theo quy định.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
a) Bố trí kinh phí thực hiệt quản lý, bác trì hệ thống đường huyện trong dự toán
chỉ sự nghiệp kinh tế hông năm của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;
b). Chỉ đạo phòng ban chuyên mòn trực thuộc trực hiện chức năng quản lý nhà
nước trọng lĩnh vực giao thông, hướng dẫn, tế chức kiểm tra, thạnh tra việc quản lý, bảo
trì hệ thống đường huyện, đường xã;
c) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ quản lý, bảo trì hệ thống đường huyện;
é) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nhân dân biểu, thạc hiện các quy
định về phạn vi đất dành cho đường bộ, bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ;
d) Có trách nhiệm tổng hợp báo cáo định kỷ ràng quý hoặc đột xuất về công tác
quản lý, bảo trì hệ thống đường địa phương và Sở Giao thông vận tải tổng hợp báo cáo;
e) Qoản lý sử dụng đất trong chỉ giới xây dựng theo quy định của phác luật. Phác
hiệu và xử lý kịp thời các trường hợp lấn chiếm, sử dụng trái pháp đất hành hàng sn toàn
đường bộ;
g) Chỉ đạc đơi vị quản lý và các lực lượng liên quan thực liện các biện pháp bảo.
vệ công trình đường bộ;
h) Cấp, thu hồi giấy phép thi công xây dựng liên quan đến các tuyến đường huyện;
l) Biải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ trên địa bàn huyện theo quy định của pháp luậc:
4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
a) Bố trí kinh phí thực hiện tạcản lý, bảo trì hệ thống đường xã trong dự koán chi sự
nghiệp kinh tế hàng năm của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn;
b) Tuyên truyền hướng dẫn nhân dân thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật
về bảo vệ công trình giao thông và an toàn giao thông đường bộ;
c) Tổ chức thực hiện nhiện vự quản lý, bảo trì đường xã;
đ) Quản lý việc sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ theo quy
định của pháp lưật, Phát hiện vệ xử lý kịp thời các trường hợp lắc chiếm, số dụng trất
phép đất hành lang an toàn đường bộ;
đ) Phối hợp với đơn vị quản lý và các lực lượng liên quan thực hiện các biện pháp
bảo vệ công trình đường bộ;
e) Phối hợp chặt chẽ với cơ quan chuyên mên cấp trên trong việc xây dựng quy.
hoạch chung, trong đó có kết cấu hạ tầng giao thông;
g) Kiên quyết xử lý nghiêm minh, đúng phóp luật đối với tập thể và cá nhân xâm:
hại công trình giao thông.
5
Điều 8. Áp dụng tiêu chuẩn kỹ thuật, định mức trong công tác quản lý, bảo trì
đường bộ
1. Áp dụng trong bảo quản thường xuyên đường bộ
a) Đối với đường huyện, đường xã: tham khảo áp dụng tập Định mức bảo dưỡng
thường xuyên đường vệ ban hành kèm theo Quyết định số 3477/2001/QĐ-BCTVT ngày.
19 tháng 10 năm 2001 của Bộ Giac thông vận tải; định mác kinh tế kỹ thuật về công tác
quản lý, sửa chữa thường xuyên đường giao thông nóng thôn ban hành kèm theo Quyết
định số 2712/QĐ- CT ngày 14 tháng 10 năm 1996 của Bộ Giao thông vận tải.
b) Các hạng mục không có ở các văn bản tại Mục 1 Điều này, được phép tham.
khảo áp dụng các tiêu chuẩn, định mức, đơn giá tương ủng của các ngành khác hoặc của
địa phương đã được cơ quan có thẩm quyền ban hành.
- Việc áp dụng các tiêu chuẩn, định mức, đơn giá có thể được điều chính khi được cơ
quan có thẩm quyền banh các bộ định mức, đơn giá mới theo tại thời điểm thực hiện.
công trình.
2. Áp dụng trong sửa chữa định kỳ đường bộ; sửa chữa đột xuất Áp dụng tiêu
chuẩn ký thuật và định mức quy định như đối với công trình trong sửa chữa và xây dựng
cơ bản.
Điều 9. Nguồn kinh phí thực hiện quản lý, bảo trì đường bộ
Nguồn kinh phí để thực hiện công tác quản lý, bảo trì công trình bao gồm:
1. Nguền ngân sách cấp huyện, cấp xã gồm các nguồn thu từ quỹ báo trí đường bộ, chỉ:
sự nghiệp giao thông và huy động của người dân, cộng đồng tham giá.
2. Nguồn ngân sách tỉnh hỗ trợ.
3. Các nguồn hợp pháp khác.
Điều 10. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Giao thông
Vậu tải, Tài chính, Kế hoạch và Đán; Nội vụ, Kào tạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố và thô trưởng các cơ qoar liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM Ủ N NHÂN DÂN
- Như Điều 10;   QT CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ GTVT, Bộ NNPTNT;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ TP;
- Tổng cục Đường bộ Việt Nam;
- TT-TU, TT-HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT các PCT UBND tỉnh;   Võ Thành Hạo
- Các Ban Đảng tỉnh;
- UBMTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Sở TP, Báo ĐK, Đài PTTH tỉnh;
- HĐND huyện, thành phố;
- Đoạn QLGTTB, Phòng Tiếp dân;
- Website Cp, Website tỉnh;
- Các PCVP (NC) UBND tỉnh;
- KTN, TCĐT, TH, TTCB, TTTH;
- Lưu: VT, HC
6
