UỶ BAN NHÂNDÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39/2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 08 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tiên chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu dân cơ,
xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu chuẩn
An toàn về an ninh, trật tự” trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2013;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HDND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Thông tư số 23/2012/TT-BCA 27/4/2012 của Bộ Công an quy.
định về khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt.
tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”;
Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại Tờ trình số 101/TTr-CAT-
PV28 ngày 24/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chí, trình tự,
thủ tục xét và công nhận khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp,
nhà trưởng đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” trên địa bàn tỉnh Bình
Phước.
Điều 2. Các ông (bả) Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Công an.
tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Văn phòng Chính phủ (để báo cáo);
- Bộ công an-v28;
- Cục KTVB, Bộ Tư pháp;
- TTTU,TTHĐND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, PCT;
- Như Điều 2;
- Sở Tư pháp;   - LĐVP, TTH-CB, phòng NC-NgV;   Huyễn Văn tuâm
- Lưu: VT, h05,congan 26/9.
UỶ BAN NHÂNDÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tựdo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu dân cư, xã, phường.
thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu chuẩn
An toàn về an ninh, trật tự” trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 39 /2013/QĐ-UBND
ngày 08 /10/2013 của UBND tỉnh)
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về tiêu chỉ, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu.
dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn
An toàn về an ninh, trật tự” (ANTT) trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2: Đối tượng áp dụng
1. Khu dân cư, xã, phường, thị trấn;
2. Cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường;
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xét duyệt, công nhận khu.
dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu chuẩn
CAn toàn về ANTT”
Điều 3. Nguyên tắc chung
1. Việc xét duyệt, công nhận khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan,
doanh nghiệp, nhà trường đạt diệu chuẩn An toàn về ANTT”, được thực hiện mỗi
năm một lần và chỉ áp dụng đối với những trường hợp có đăng ký phần đầu đạt
tiêu chuẩn An toàn về ANTT”;
2. Việc xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT” phải đảm
bảo chính xác, công khai, dân chủ và đúng quy định.
2
CHƯƠNG II
QUY ĐỊNH VỀ CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4: Các tiêu chí để công nhận khu dân cư đạt tiêu chuẩn “An toàn
về ANTT”
1. Hàng năm, cấp ủy Đảng có Nghị quyết, khu dân cư có Bản đăng ký phấn
cầu đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT và 100% hộ gia đình trên địa bàn ký cam.
kết giao ước thi đua xây dựng khu dân cư “An toàn về ANTT; 100% hộ gia đình.
đăng ký phấn đấu đạt danh hiệu Gia đình văn hóa” (trong đó có 70% bộ gia đình.
trở lên được công nhận Gia đình văn hóa”) có 80% hộ gia đình trở lên tham gia
cuộc vận động xây dựng nông thôn mới (Đối với khu dân cư thuộc các xã thực
hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới);
2. Triển khai thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách.
của Đảng, pháp luật của Nhà nước; xây dựng được mô hình tự quản về ANTT ở
khu dân cư, phong trào quần chứng nhân dân tham gia tự quản đường biên, mốc
quốc giới và giữ gìn ANTT thôn, ấp, khu vực biên giới.
3. Không để xảy ra các hoạt động sau:
- Chống Đảng, chống chính quyền, phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc:
- Phả hoại các mục tiêu, công trình kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc
phòng;
- Móc nối, vượt biên, xâm nhập trái phép, vi phạm quy chế biên giới;
- Tuyên truyền, phát triển đạo trái pháp luật, gây rối ANTT;
- Mâu thuẫn, tranh chấp phức tạp trong nội bộ nhân dân; khiếu kiện đông
người và khiếu kiện vượt cấp trái pháp luật.
4. Thực hiện các hoạt động phòng ngừa các loại tội phạm, tai nạn, tệ mạn xã
hội và các vi phạm pháp luật khác, bao gồm:
- Kiểm chế, làm giảm các loại tội phạm, tai nạn, tỷ nạn xã hội và vi phạm
pháp luật khác so với năm trước;
- Không để xảy ra tội phạm nghiêm trọng và không có công dân của khư.
dân cư phạm tội nghiêm trọng trở lên; trường hợp xảy ra lội phạm được phát hiện
phải báo cáo ngay cấp có thẩm quyền xử lý kịp thời;
- Không có tụ điểm phức tạp về trật tự xã hội; không phát sinh người mắc tệ
nạn xã hội ở cộng đồng;
- Không để xảy ra cháy, nổ, tai nạn giao thông và tai nạn lao động nghiêm.
trọng do công dân của khu dân cư gây ra ở cộng đồng;
3
- Lực lượng Công an viên, Bảo vệ dân phố hoàn thành tốt nhiệm vụ; không
có công an viên, bảo vệ dân phố bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
Điều 5: Các tiêu chí để công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn

1. Hàng năm, Đảng ủy có Nghị quyết, UBND xã, phường, thị trấn có Kế
hoạch về công tác bảo đảm ANTT; có bản đăng ký phấn đấu đạt tiêu chuẩn “An.
toàn về ANTT”
2. Đạt các tiêu chí quy định tại các điểm a, b, c, 4 Điều 4 Quy định này.
3. Hàng năm, Công an xã, phường, trị trấn; Bảo vệ dân phổ phải đạt danh
Hệo Đơn vị tiện tiến” trở lên, không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo
trở lên.
4. Có 70% số khu dân cư trở lên được công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về
ANTT”,
Điều 6: Các tiêu chí để công nhận cơ quan, doanh nghiệp đạt tiêu
chuẩn An toàn về ANTT”
1. Hàng năm, cấp ủy Đảng có Nghị quyết (Đối với nơi có tổ chức Đảng)
người đứng đầu cơ quan, doanh nghiệp có Kế hoạch về công tác bảo đảm ANTT;
có Bản đăng ký phần đầu đạt tiên chuẩn An toàn về ANTT) có Quy chế bảo vệ
cơ quan, doanh nghiệp, bảo vệ bí mật nhà nước, bảo vệ chính trị nội bộ, phòng.
chống cháy nổ và 100% cán bộ, công nhân viên ký cam kết giao ước thi đua thực
hiện tốt các nội dung, quy chế và xây dựng cơ quan, doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn
An toàn về ANTT3
2. Triển khai, thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách
của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có kế hoạch phối hợp với chính quyền địa
phương và cơ cuan Công an trong công tác bảo đảm ANTT, phòng, chống tội
phạm, tệ nan xã hội trên địa bàn; có mó kinh tự phòng, tự quân, tự bảo vệ ANTT,
các cơ quan, doanh nghiệp trên khu vực biên giới tích cực than gia “Phong trào.
quản chúng nhân dân tham gia tự quân đường biên giới, mốc quốc giới và giữ gìn
ANTT thôn, ấp, khu vực biên giới
3. Không để xảy ra các hoạt động khiểu kiện đông người, đình công trái.
phép luật; mất trộm tài sản có giá trị lôn, để lộ, lại công nghệ, bí mật nhà nước:
cháy, nổ, tại nạn lao động nghiêm trọng; không có cán bộ, công nhân viên phạm
tội hoặc mắc tệ nạn xã hội; không có cán bộ, công nhân viên chức, người tao động
của cơ quan, doanh nghiệp vượt biên giới trái phép, vi phạm quy chế biên giới.
4. Xây dựng lực lượng bảo vệ chuyên trách và bản chuyên trách, vững
mạnh, hàng năm đạt danh hiệu Tập thể Lao động tiên tiến” trở lên, không có cả
nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
4
5. Có 70 số đầu mối trực thuộc (Phòng, ban, tổ, đội, nông trường...) trở lên
đạt danh hiệu Tập thể Lao động tiên tiến”.
6. Được công nhận là cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa
theo quy định của Ban Chỉ đạo phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hóa tỉnh.
Điều 7: Các tiên chí để công nhận nhà trường đạt tiêu chuẩn “An toàn.
về ANTT7
1. Hàng năm, cấp ủy Đảng có Nghị quyết (Đối với những nơi có tổ chức.
ảng) Ban Giám hiệu (Ban giám đốc) nhà trưởng có Kế hoạch về công tác bảo dân,
ANTT; có Bản đăng ký phần đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”; có Quy chế
bảo vệ nhà trưởng, bảo vệ chính trị nội bộ, quản lý giáo dục người học phòng.
chống cháy nổ và 100% cán bộ, giáo viên, công nhân viên, người học từ cấp trung
học cơ sở trở lên ký cam kết thực hiện các nội quy, quy chế và xây dựng nhà
trường đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT” gắn với các phong trào thi đua trong
ngành giáo dục của tỉnh.
2. Triển khai, thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách
của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có Kế hoạch phối hợp giữa nhà trưởng với
chính quyền địa phương và gia đình người học (nếu người học là học sinh phổ
thông) trong công tác bảo đảm ANTT trường học và quản lý giáo dục người học.
có mô hình tự phòng, tự quản, tự bảo vệ ANTT trong nhà trưởng, ký túc xá và nhà
trọ.
3. Không để xảy ra các hoạt động gây rối, biểu tỉnh, lập các hội, nhóm,
tuyên truyền phát triển đạo, khiếu kiện và tụ tập đông người trái với quy định của
pháp luật; không để xảy ra tội phạm và bạo lực học đường; không có cán bộ, giáo
viên, công nhân viên, người học phạm tội hoặc mắc tệ nạn xã hội; không để xảy ra
cháy nổ, tai nạn giao thông, tai nạn lao động nghiêm trọng.
4. Xây dựng lực lượng bảo vệ chuyên trách và bản chuyên trách, trong
sạch, vững mạnh, phân loại thi đua hàng năm đạt danh hiệu Tập thể Lao động
tiên tiến” trở lên không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
5. Có 70% số đầu mối trực thuộc (Khoa, phòng, tổ, bộ môn...) trở lên đạt
danh hiệu Tập thể Lao động tiên tiến”.
Điều 8: Phận loại, mốc thời gian đánh giá phân loại mức độ đạt tiêu
chuẩn an toàn về ANTT9
1. Căn cứ vào mức độ đạt các chỉ tiêu An toàn về ANTT” của các chủ thể
quy định tại Điều 4, Điều 3, Điều 6, Điều 7 của Quy định này để chỉa thành hai
loại: Đạt và chưa đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT, cụ thể là:
5
a) Các khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhá trưởng.
đạt các tiêu chí quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 3, Điều 7 của Quy định này thì
được công nhận: Đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”.
b) Các khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng
chưa đạt các tiêu chí quy định tại Điều 4. Điều 5, Điều 6, Điều 7 của Quy định này.
thì: Chưa đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”
2. Mốc thời gian đánh giá phần loại thực hiện theo quy định sau:
k) Đối với khu dân cư: Mốc thời gian từ ngày 31 tháng 10 năm trước đến
ngày 31 tháng 10 năm sau.
b) Đối với xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp: Mốc thời gian tính
từ ngày 30 tháng 11 năm trước đến ngày 30 tháng 11 năm sat
c) Đối với nhà trường: Mốc thời gian tính từ tổng kết năm học trước đến
tổng kết năm học sau.
3. Trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về
ANTT”
a) Trình tự, thủ tục đề nghị công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT;
- Hàng năm, Trưởng các Khu dân cư chủ trì cuộc hợp cùng Bí thư Chi bộ,
Trưởng Ban công tác Mặt trận, đại diện các tổ chức đoàn thể, quât; chúng và cán
bộ Đội công tác địa bàn của các Đồn Biên phòng, Công an viên (đ địa bàn chưa
bố trí tổ chức công an chính quy), Cảnh sát khu vực, Bảo vệ dân phố (đị bản
trị xã) để kiểm điểm, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện xây dựng khu dân cư
đạt tiếu chuẩn An toàn về ANTT” và hoàn thành các thủ tục hồ sơ gửi về Thưởng
trực Ban Tổ chức thực hiện phòng, chống tội phạm và xây dựng phong trào toàn.
dân bảo vệ an ninh tổ quốc xã, phường, thị trấn;
- Thường trực Ban Tổ chức thực hiện phòng, chống tội phạm và xây dựng
phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc xã, phường, thị trấn có trách nhiệm
xem xét, thẩm định hồ sơ đề nghị công nhận và báo cáo đề xuất Chủ tịch UBND
cùng cấp xét duyệt, công nhận khu dân cư đạt tiên chuẩn “An toàn về ANTT”,
đồng thời, kiểm điểm, đách giá tình hình, kết quả thực hiện xây dựng xã, phường,
trị trấn đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT” và hoàn tất hồ sơ thủ tục gửi Thường
trực Ban Chỉ đạo công tác phòng, chống tội phạm và xây dựng thực hiện phong
trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc huyện, thị xã;
- Thường trực Ban Chỉ đạo công tác phòng, chống tội phạm và xây dựng
phọng trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc huyện, thị xã có trách nhiệm xem xét,
thẩm định hồ sơ và báo cáo đề xuất Chủ tịch UBND cùng cấp xét duyệt, công
nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT
- Người đứng đầu các cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường chủ trì cuộc họp.
gồm đại diện cấp ủy Đảng, các tổ chức đoàn thể và đại diện cơ quan có thẩm
6
quyền quản lý để kiểm điểm, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện xây dựng cơ
quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT” và hoàn thành.
các thủ tục hồ sơ báo cáo cấp có thẩm quyền (Qua thường trực Ban Chỉ đạo, Ban
Tổ chức thực hiện công tác phòng, chống tội phạm và xây dựng phong trào toàn.
dân bảo vệ an nính tổ quốc củng cấp) xét duyệt, công nhận,
b) Hồ sơ đề nghị xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”.
(theo mẫu đình kèm Quyết định này) bao gồm:
- Tờ trình của Khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp,
nhà trường;
- Báo cáo kết quả xây dựng của khu dân cư, có chữ ký của Trưởng khu
dân cư; báo cáo kết quả xây dựng của xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp,
nhà trưởng có chữ ký, đóng đấu của người đứng đầu cơ quan, đơn vị đề nghị:
- Bản đăng ký phấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT” theo mẫu quy.
định;
- Biên bản cuộc hợp của cơ quan, đơn vị trình, đề nghị công nhận và các
tài liệu khác có liên quan (Nếu có).
c) Kết quả công nhận Khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh
nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu chuẩn “An toàn về ANTT là kết quả phân loại, để
nghị xét khen thưởng hàng năm về phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc;
đồng thời, là căn cứ để xét, công nhận các danh hiệu khác có liên quan đến tiêu
chuẩn về ANT1. Vì vây, hàng năm cấp có thẩm quyền không cấp giấy chứng
nhận, má chỉ ký quyết định công nhận các khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ
quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”, kèm theo.
danh sách các đơn vị đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT theo mẫu quy định.
Điều 9: Thẩm quyền xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn “An toàn về
ANTT”
1. UBND xã, phường, thị trấn xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An.
toàn về ANTT” cho các khu dân cư, nhà trường thuộc thẩm quyền quản lý.
2. UBND huyện, thị xã xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về
ANTT” cho các xã, phường, thị trấn; các cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường thuộc
thẩm quyền quản lý và các cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường thuộc thẩm quyền
quản lý của các cơ quan cấp tỉnh đóng trên địa bàn huyện, theo sự phân công,
phân cấp
3. UBND tỉnh xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT
cho các cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường thuộc thẩm quyền quản lý và các cơ
quan, doanh nghiệp, nhà trường thuộc thẩm quyền quản lý của các cơ quan Trung
ương đóng trên địa bàn tỉnh, theo sự phân công, phân cấp.
7
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10: Căn cứ Quy định này, UBND các huyện, thị xã có thể điều
chính, bổ sung tiêu chí quy định mức đạt của các tiêu chỉ hoặc lượng hóa bằng
thang điểm cho mỗi tiêu chí để phù hợp với điều kiện cụ thể của từng địa phương.
nhưng không được thiếu các tiêu chí tại Quy định này.
Điều 11: Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức thực hiện phòng, chống tội phạm và
xây dựng phong tràn toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc các cấp có trách nhiệm tham.
mưu cho cấp ủy Đảng, chính quyền cùng cấp chỉ đạo việc xét duyệt, công nhận
đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT và tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
Điều 12: Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để phát sinh, vướng mắc
đề nghị phản ánh về Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm và xây
dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc tỉnh (qua Công an tỉnh - Phòng
PV11, PV28) để tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh bổ sung, điều chỉnh phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Huyễn Văn Săm
8
XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THỐN, ẤP, KHU PHỐ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ PHẤN ĐẤU
ĐẠT TIÊU CHUẨN AN TOÀN VỀ AN NINH TRẬT TỰ”
Kính gửi:.
Thực hiện Thông tư số 25/2012/TT-BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công an quy
định về kha dân cư, xã, phường, thị tấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt liêu duan
an toàn về An ninh trật tự”.
Căn cứ Hướng dẫn về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu dân cư, xã,
phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu chuẩn tạn toàn về an trích trật
thì ban hành kèm tạo Quyết định số /2013/QĐ-UBND của Ủy baa nhân dân tỉnh.
Qua luyên truyền, vận động sâu rộng trong quần chúng nhân dân về mục đích, ý
nghĩa và tầm quan trọng của việc xây dựng khu dân cư, xã, phường, thị tấu, cơ quạn,
doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu chuẩn tan trên về an nành trật tự” Khu dân cư(thôn, ấp.
khu phố)..   .... tự nguyện đăng ký và quyết tâm phấn đấu xây dựng
thực hiện tết nội dung đã đăng ký kể từ ngày tháng.................... đến
ngày.... náng...năm.... để được chính quyền địa phương công nhận thôn, ấp, khu phố đạt
tiểu chuẩn an toàn về an ninh trật tự”./.
...... , ngày tháng năm 201...
TRƯỞNG THÔN, ẤP, KHU PHỐ
(ký, ghi rõ họ tên)
Ghí chú: Lập thành 02 bản (01 bản gửi Ban tổ chức thực hiện phòng chống tội phạm và
xây dựng Phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ xã, phường, thị trần để theo dõi; 01 bản lưu
tại Ban điều hành thôn, ấp, khu phố).
UBNND HUYỆN, THỊXÃN.   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBNDXÃ, PHƯỜNG, THI TRẤN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ PHẤN ĐẦU
ĐẠT TIÊU CHUẨN AN TOÀN VỀ AN NINH TRẬT TỰ”
Kính gửi:..
Thực hiện Thông tư số 23/2012/TT-BCA, ngày 21/4/2012 của Bộ Công an quy
định về khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu chuẩn
an toàn về An ninh trật tự”
Căn cứ Hướng dẫn về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu dân cư, xã,
phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn tan toàn về an ninh trạt
tự” ban hành kèm theo Quyết định số: /2013/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Qua quá trình triển khai quán triệt, tuyên truyền, vận động sâu rộng trong cán bộ,
Công nhân viên chức, người lao động và quần chúng nhân dân về mục đích, ý nghĩa và
tầm quan trọng của việc xây dựng khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp,
nhà trưởng đạt têu chuẩn làn toàn về an ninh tật tự. Xã (phường, thị
trấn)...   ......gồm có .... thôn, ấp, khu phố tự nguyện đăng
kỳ và quyết tâm phấn đấu xây dựng thục hiện tốt các nội dung quy định tại Thông tư
2/2012/TT-BCA kể từ ngày........ tháng........ năm..... đền ngày......tháng....năm.................................... năm....................................... năm.............. th.
để được công nhận đạt tiều chuẩn tan toán về an ninh trật tự” năm.......
........ , ngày tháng năm 201...
CHỦ TỊCH
(ký tên, đóng dấu)
Ghi chú: Lập thành 02 bản (01 bản gửi Ban chỉ đạo cấp huyện, thị xã để theo đói; 01 bản.
lưu).
DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ PHẤN ĐẦU
ĐẠT TIÊU CHUẨN AN TOÀN VỀ AN NINH TRẬT TỰ”
Kính gửi:..
Thực hiện Thông tư số 23/2012/TT-BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công an quy
định về khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn
an toàn về An ninh trật tự”.
Căn cứ Hướng dẫn về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu dân cư, xã,
phường, thi trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn ban toàn về an ninh trật
tự ban hành kèm theo Quyết định số: /2013/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh
Qua quá trình triển khai, phổ biến, quán triệt về nội dung, mục đích, ý nghĩa và tầm
quan trọng của việc xây dựng doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn “n toàn về an ninh trật tự.
Doang nghiệp..   ... tự nguyện đăng ký và quyết tâm phấn
đấu xây dựng thực hiện tốt các nội dung quy định tại Thông tư 23/2012/TT-BCA kễ từ
ngày.........tháng...... năm...... đến ngày......tháng.....năm..... để được công nhận đạt
tiểu chuẩn an toàn về an ninh trật tự” năm....../.
........... , ngày tháng năm 201...
TM. DOANG NGHIỆP
GIÁM ĐỐC
(ký tên, đóng đấu)
Ghí chú: Lập thành 03 bản (01 bản gửi Ban chỉ đạo cấp huyện, thị xã; 01 bản gửi chính
quyền địa phương; 01 bản lưu).
ĐƠN VỊ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ PHẤN ĐẤU
ĐẠT TIÊU CHUẨN AN TOÀN VỀ AN NINH TRẬT TỰ”
Kính gửi:.
Thực hiện Thông tư số 23/2012/TT-BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công an quy
định về khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn
an toàn về An ninh trật tự”
Căn cứ Hướng dẫn về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu dân cư, xã,
phường, thì trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn ban toàn về an ninh trật
tự ban hành kèm theo Quyết định số: /2013/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Qua quá trình triển khai, phổ biến, quán triệt về nội dung, mục đích, ý nghĩa và tầm
quan trọng của việc xây dựng cơ quan đạt tiêu chuẩn tạn toàn về an ninh trật tự/. Tập thể
đơn vị..   ... tự nguyện đăng ký và quyết tâm phấn đấu xây
dựng thực hiện tốt các nội dụng quy định tại Thông tư 23/2012/TT-BCA kể tử
ngày.........tháng...... năm...... đến ngày......tháng.....năm..... để được công nhận đạt
tiểu chuẩn an toàn về an ninh trật tự” năm......
.... ngày tháng năm 201...
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(ký tên, đóng dấu)
Ghí chú: In san 03 bản (01 bản giá Ban chỉ đạo cấp huyện, thị xã; 01 bản gửi chính quyền
địa phương; 01 bản lưu).
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ PHẤN ĐẤU
ĐẠT TIÊU CHUẨN AN TOÀN VỀ AN NINH TRẬT TỰ”
Kính gửi:..
Thực hiện Thông tư số 23/2012/TT-BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công an quy.
định về khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn
an toàn về An ninh trật tự”.
Căn cứ Hướng dẫn về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu dân cư, xã,
phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn tan toàn về an ninh trật
tự ban hành kèm theo Quyết định số: /2013/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Qua quá trình triển khai, phổ biến, quán triệt về nội dung, mục đích, ý nghĩa và tầm
quan trọng của việc xây dựng nhà trưởng đạt têu chuẩn tam toàn về an ninh trật tự..
Trường.   ... tự nguyện đăng ký và quyết tâm phấn đấu xây
dựng thực hiện tốt các nội dựng quy định tại Thông tư 23/2012/TT- BCA kể tử
ngày........tháng....... năm...... đến ngày.......tháng.....năm.... để được công nhận đạt
tiểu chuẩn an toàn về an ninh trật tự” năm..
............. ngày tháng năm 201...
HIỆU TRƯỞNG
(ký tên, đóng dấu)
Ghí chú: Lập thành 03 bản (01 bản gửi Ban chỉ đạo cấp huyện, thị xã để theo đõi; 01 bản
gửi chính quyền địa phương; 01 bản lưu).
UBND.   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
/QĐ-UBND   Bình Phước, ngày tháng năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v Công nhận khu dân cư đạt tiêu chuẩn tạn toàn về an ninh trật tự”.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân, ngày 26/11/2003;
- Căn cứ Thông tư số 23/2012/TT-BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công an quy định
về tha dân cư, xã, phường, thị bấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn “An.
toàn về an ninh trật tự”;
: Căn cứ Quyết định số..../QĐ-UBND,....tháng......năm.....của UBND tỉnh
Bình Phước về hưởng dẫn ban hành quy định về tiên chí, trình tự, thủ tục xát và công nhận.
khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu chuẩn tan
toàn về An ninh trật tự” trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
- Xét đề nghị của Thường trực Ban chỉ đạo thực hiện phòng chống tại phạm và xây.
dựng Phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ ..   ... tại Tờ trình
số..   số............ /TTr-BCD, ngày......tháng......năm.....................................................................................................................................
QUYẾT ĐỊNH
...khu dân cư (thôn, ấp) trên địa bàn đạt tiểu chuẩn An
toàn về An ninh trật tự” năm...   ...(có danh sách kèm theo).
Điều 2: Văn phòng UBND, Ban tổ chức thực hiện phòng chống tội phạm và xây
dưng Phong trác toản dân bảo vệ ANTQ xã, phường, thị trấn; Trưởng Ban quản lý các khu
dân cư (hôn, ấp): Hiệu trưởng các trường học có lên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thì hành
quyết định này.
Điều 3: Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 2;   (ký tên, đóng đấu)
- Thường trực Ban chỉ đạo huyện, thị xã;
- Thường trực Đảng ủy, HĐND xã, phường, thị trấn;
- Lưu: Văn phòng UBND
UBND.   CỘNGHÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số   /QĐ-UBND   Bình Phước, ngày tháng năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v Công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn tạn toàn về an ninh trật tự”
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân, ngày 26/11/2003;
- Căn cứ Thông tư số 23/2012/TT-BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công an quy định
về khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu duấn An.
toàn về an ninh trật tự”;
- Căn cứ Quyết định số..../QĐ-UBND,...tháng.......năm..... của UBND tỉnh
Bình Phước về hướng dẫn ban hành quy định về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận
khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu chuẩn van
toàn về An ninh trật tự” trên địa bàn tỉnh Binh Phước.
- Xét đề nghị của Thường trực Ban chỉ đạo thực hiện phòng chống tội phạm và xây
dựng Phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ   ....tại Tờ trình
số............. /TTr-BCĐ, ngày......tháng..............................................................................................................................................
QUYẾT ĐỊNH
...khu dân cư (thôn, ấp), nhà trường trên địa bàn đạt tiểu
chuẩn An toàn về An ninh trật tự” năm.....(có danh sách kèm theo).
Điều 2: Chánh Văn phòng UBND, Trưởng Ban chỉ đạo thực hiện phòng chống tội
phạm và xây dựng Phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ huyện, thị xã; Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã; Hiệu trưởng các trường học; thủ trưởng các cơ quan, doanh nghiệp có lên tại
Điều 1 chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
Điều 3: Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 2;   (ký tên, đóng đấu)
- Thường trực Ban chỉ đạo tỉnh;
- Thường trực Đảng ủy, HĐND xã, phường, thị trấn;
- Lưu: VT-Văn phòng UBND.
