ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
Số: 39 /2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 31 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng nguồn vốn ủy thác
ngân sách tỉnh tại Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh tỉnh An Giang
CÔNG THỐNG TN ĐIỆN TỦ CHỊNH PHỤ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhán.
dân, ủy ban nhân dân ngày 02 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04/10/2002 của Chính phủ về
tín dụng đối với bộ nghèo và các đối tượng chính sach khác;
Căn cứ Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2008 của Thủ tướng
Chính phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làng
Căn cứ Quyết định số 15/2008/QĐ-TTg ngày 23/01/2008 của Thủ tướng
Chính phí sửa đổi, bổ sing một số điều của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg về cơ
chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm;
Căn cứ Quyết định số 50/2010/QĐ-TTg ngày 28/7/2010 của Thủ trớng Chính
phủ về việc ban hành cơ chế xử lý nợ bị rải ro tại Ngân hàng Chính sách xã hội:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2008/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT
ngày 29/7/2008 của Bộ Lao động - Thương binh và xã hội - Bộ Tài chính - Bộ
Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn một số điều của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg
và Quyết định số 15/2008/QĐ-TTg;
Căn cứ Thông tư số 73/2008/TT-BTC ngày 01/8/2008 của Bộ Tài chính
hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí
quản lý Quỹ quốc gia về việc làm;
Căn cứ Thông tư số 161/2010/TT-BTC ngày 20/10/2010 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện Quy chế xử lý nợ rủi ro của Ngâp hàng Chính sách xã hội
ban hành kèm theo Quyết định số 50/2010/QĐ-Ttg ngày 28/7/2010 của Tỉnh
tướng Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 15/QĐ-HĐQT ngày 27/01/2011 của Chủ tịch Hội.
đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành Quy định xử lý nợ bị rúi rơ
trong hệ thống Ngân hàng Chính sách xã hội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 605/TTr-STC
ngày 26 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng
nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh tại Ngân hàng Chính sách xã hội - Chỉ -
nhánh tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày tý.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Gián đốc Sở Tài chính, Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Ngắn hàng Chính sách xã hột si
Chi nhánh tỉnh An Giang, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thí.
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   - Cục Kiểm tra VBQPPL Bộ Tư pháp (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Chánh, Phó VPUBND tỉnh;
- Sở TC, LĐTBXH, KH-ĐT, NHCSXH tỉnh,TP BN
- UBND huyện, thị, thành;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Webiste VP.UBND tỉnh;   Hồ Việt Hiệp
- Phòng VX, TH;
- Lưu VT.
- 2 -
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng nguồn vốn uỷ thác của ngân sách tỉnh tại
Ngân hàng Chính sách xã hội - Chỉ nhánh tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 39/2013/QĐ-UBND ngày 31/10/2012
của UBND tỉnh An Giang)
Chương 1: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản lý và sử dụng nguồn vốn ủy thác của ngân
sách tỉnh tại Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh tỉnh An Giang (sau đây gọi là
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh)
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức có liên quan đến việc quản lý và sử dụng nguồn vốn ủy thác
cóa ngân sách tỉnh tại Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh là Sở Tài chính, Sở Lao.
động - Trương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ngân báng Chính sách xã
hội tỉnh, UBND các huyện, thì xã, thành phố, Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính
sách xã hội huyện, thị, thành phố và các Sở, ngành liên quan.
2. Tổ chức chính trị-xã hội nhận ủy thác, Tổ tiết kiệm và vay vốn.
3. Tổ chức, cả nhân (thuộc hộ nghèo, cận nghèo và gia đình chính sách
khác) có như cầu vay vốn để sản xuất kinh doanh, tạo việc làm, cải thiện đời
sống, góp phần thực hiện mục tiêu giảm nghèo, an sinh xã hội.
Điền 3. Cơ chế tạo lập nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh
1. Căn cử mục tiêu về giảm nghèo, tạo việc làm, khả năng cân đối từ nguồn
tăng thu, tiết kiệm chí; Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Chính sích xã hội tình trình.
UBND tỉnh quyết định bổ sung nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh tại Ngân.
hàng Chính sách xã hội để cho vay bộ nghèo và các đối tượng chính sách khác; các
Chương trình, Đề án được tỉnh phê duyệt
1. Lãi cho vay từ nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh.
3. Nguồn vốn hợp pháp khác (nếu có).
Chương 2: CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Cơ chế cho vay
1. Đối với cho vay từ Quỹ giải quyết việc lâm địa phương thực hiện theo.
Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/64/2005 của Thủ tướng Chính phủ về cơ
chế quản lý, điều hành vền vay của Quỹ quốc gia về việc lào; Quyết định số
15/2008/QĐ-TTg ngày 23/01/2008 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/04/2005; Thông tư liên tịch số
14/2008/TTLT-BLĐTBXH-BTC- BKHĐT ngày 29/7/2008 của Bộ Lao động 1
Thương binh và xã hội - Độ Tài chính - Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn một
số điều của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg và Quyết định số 45/2008/QĐ-TTg.
Thông tư số 73/2003/TT-BTC ngày 01/08/2008 của Bộ Tài chính về hướng dẫn
lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí quản lý
Quỹ quốc gia về việc làm; các văn bản của Ngân hàng Chánh sách xã hội và các
quy định hiện hành của pháp luật.
2. Đối với cho vay bộ nghèo và các đối tượng chính sách khác thực hiện theo
Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04/10/2002 của Chính phủ; các văn bản của
Ngân hàng Chính sách xã hội và các quy định hiện hảnh của pháp luật.
3. Đối với cbo vay theo các Chương trình, Đề lán được tỉnh phê duyệt: căn cứ
quy định hiện hành của pháp luật, Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh dự thảo quy
định về cơ chế cho vay, đối tượng vay, điều kiện vậy, thời hạn, lãi suất, mức cho vay,
phương thức cho vay...; tiên co sở đồ Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư; Chi nhánh Ngân hàng Nhà niớc tỉnh
thẩm định trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
4. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh có trách nhiệm quản lý, sử dụng có hiệu
quả nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh, thực hiện việc bảo toàn vốn theo quy định.
của pháp luật
Điền 5. Nguyên tắc tín dụng
1. Việc cho vay phải thực hiện đúng đối tượng, đúng mục đích, tuân thủ.
các quy trình, thủ tục và điều kiện vay vốn.
2. Người vay phải sử dụng vốn vay đúng mục đích xân vay, trà nợ đứng hà hà đả đảng
hạn cả gốc và lãi.
Điều 6. Đối tượng, điều kiện, mục đích, thời hạn, lãi suất, mứt cho say,
phương thức cho vay
1. Hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác thực hiện theo Nghị định số
78/2002/NĐ-CP ngày 04/10/2002 của Chính phủ.
. 2. Đối tượng vay vốn giải quyết việc làm thực hiện theo Quyết định gố
71/2005/QĐ-TTg; Quyết định số 19/2008/QĐ-TTg và các Thông tư hướng dẫn
của các Bộ, ngành liên quan.
3. Các đối tượng khác thực hiện theo các Chương trình, Đề án được tỉnh
phê duyệt.
Điều 7. Xử lý nợ bị rủi ro
1. Phạm vi xử lý nợ bị rủi ro: Quy chế này quy định việc xử lý nợ của.
khách hông vay vốn bị nhi rọ do nguyên nhân khách quan. Nhông triệt hại do-
nguyên nhân chủ quan của người vày, của tổ chức chính trị - xã hội nhận dy thác,
của cán bộ, viên chức Ngân hàng Chính sách xã hội thì các đối tượng nây phải
bồi hoàn và chịu trách nhiệm trước pháp luật.
2. Nguyên tắc xử lý nợ bị rủi ro, thời điểm xem xét xử lý nợ bị rủi ro, quy
định về nguyên nhân khách quan, các biện pháp xử lý nợ bị rúi ro, hồ sơ pháp lý để
xử tỷ nợ bị rủi ro, trình tự lý nợ bị rúi ro thực hiện theo Quyết định số
50/2010/QĐ-TTg ngày 28/07/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành cơ
chế xử lý nợ bị rủi ro của Ngân hàng Chính sách xã hội, Thông tư số 161/2010/TT-
BTC ngày 20/10/2010 của Bộ Tài phính hướng dẫn thực hiện Quy chế xử lý nợ bị
rủi ro của Ngân hàng Chính sách xã Hội bai hành kèm theo Quyệt định số.
50/2010/QĐ-TTg ngày 28/07/2010 của Thủ tướng Chính phủ; Quyết tịnh số
15/QĐ-HĐQT ngày 27/11/2011 của Hội đồng quản trị Ngân hùng Chính sách xã
hội về việc ban hành quy định xử lý nợ bị rủi rơ trong hệ thống Ngân hàng Chính
sách xã hội và các quy định hiện hành của pháp luật.
Đối với một số trường hợp cho vay đặc thủ của địa phương dẫn đến người
vay bị rủi rơ dơ nguyên nhân khách quan, ngoấi quy định lại Quyềt định số
50/2010/QĐ-TTg: Thông tư số 161/2010/TT-BTC; Quyết định số 5/QĐ-HĐQT
của Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội, trên cơ sử ý kiến tề xuất của
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, Sở Tài chính chủ trì phối hợp với 86 Lao động
Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước
tỉnh báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
3. Thẩm quyền và trách nhiệm xử lý nợ bịrâr ro
a) Chủ tịch UBND tỉnh:
Quyết định xóa nợ (gốc, tãi) cho khách hảng đối với trường hợp quy mô
của đợt xóa nợ vượt quả Qa) Dự phòng rời tại, Sở Tài chính chủ trì phốt hợp với
86-Lảo động Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Chi nhánh Ngân
hàng Nhà nước tỉnh thẩm định hồ sở đề nghị xóa nợ, trình Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét, quyết định.
b) Trưởng Ban đại diện Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh:
Quyết định gia hạn nợ, khoanh nợ, xóa nợ cho khách hàng đối với trưởng
hợp quy mô của đựt xóa nợ không vượt quả Quỹ Dự phòng rúi trợ. Sở Tài chính
chủ trả phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu
tư, Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh thẩm định, trình. Trưởng Bản đại, điện.
Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội tính xém xét, quyết định.
c) Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh:
- Tổ chức chỉ đạo các đơn vị trong hệ thống thực hiện xử lý nợ bị rủi rơ
theo Quy chế này.
- Tổng hợp, kiểm tra hồ sơ đề nghị xử lý gia hạn nợ, khoanh nợ, xóa nợ
thuộc phạm vi của Chi nhánh trình cấp thẩm quyền xem xét, quyết định.
d) Giám đốc Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện. thị.
thành phố:
- Tổ chức thực hiện xử lý nợ bị rủi ro theo Quy chế này.
- Tổng hợp, kiểm tra hồ sơ đề nghị xử lý gia hạn nợ, khoảnh nợ, xóa nợ
báo cáo Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh.
- 5 -
4. Nguồn vốn xử lý nợ bị rủi ro
a) Nguồn vốn để xóa nợ cho khách hàng được sử dụng từ Quỹ Dự phòng
nủi ro thuộc nguồn vốn ủy thác của ngân sách rỉnh tại Ngân hàng Chính sách, xã
hội tỉnh. Việc trích lập Quỹ Dự phòng rới rơ thực hiện theo Điều 9 của Quy chế
này. Trường hợp Quỹ Dự phòng rõi ro không đủ bù đấp, Ngân hàng Chính sách
xã hội tỉnh báo cáo Sở Tài chính trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
b) Nguồn vốn để gia hạn nợ, khoanh nợ cho khách bảng được tính trung tổng
nguồn vốn ủy thán của ngân sách tỉnh tại Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh.
- Trong thời gian gia hạn nợ, Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh tỉnh lãi, thu
lãi đối với khách hàng theo Hợp đổng tín dụng đạ ký kết.
- Trong thời gian khoanh nợ, Ngân hàng Chính sách xã hội tính không tỉnh
lãi, thu lãi đối với khách hàng,
5. Chế độ báo cáo xử lý nợ bị rủi ro
a) Sau khi thực hiện xử lý nợ bị rủi ro theo Quyết định của cấp có thẩm
quyền, Ngân hàng Chính sách xã hội noi cho vay lập báo cáo kết quả xử lý nợ bị,
rúi ro (Mẫn số 13,14/XLN theo Quyết định số 15/QĐ-HĐQT ngày 27/01/2011
của Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội) gử Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh tổng hợp báo cáo (UBND tỉnh, Sở Tài phính, Sở Lao động
Thương binh yà Xã hội, Sộ Kế hoạch, và Đần tư; Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước
trình chậm nhất 30 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử lý nợ bị rủi ro của
cấp có thẩm quyền.
b) Định kỳ vào ngày 30/6 và 31/12 hàng năm hoặc khi có yêu cầu đột xuất.
Ngàn bằng Chính sách xã hội tỉnh lập báo cáo kết quả xử lý nợ bị hii ro.(Theo.
mẫu số 01/TT, 02/TT qui định tại Thông tư số 161/TT,BTC ngày 20/10/2010 của
Bộ Tài chính) gửi UBND tỉnh, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Số Lao,
động - Thương binh và Xã hội, Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh.
Điều 9. Phân phối và sử dựng tiền lãi cho vay.
1. Tiền lãi cho xay từ nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh được sử dụng để
chi trả phí dịch vụ ủy thác, hoa hồng, trích lập Quỹ Dự phòng rúi ro, chi phí hoạt
động và khen thưởng của Ban đại diện Hội đồng quản trị, chi phí quản lý của Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh.
2. Hàng quý, tiền lãi cho vay thu được sẽ phân bổ như sau
a) Đối với cho vay từ Quỹ giái quyết viện lâm địa phương thực hiện theo quy
định tại Mục 1, điểm 2 Thông tư số 73/2008/TT- BTC ngày 01/08/2008 của Bộ Tất
chính.
b) Đối với cho vay bộ nghèo và các đối tượng chính sách khác, cho vay.
theo theo các Chương trình, Đề án được đình phê duyệt; số tiên lãi chó xay quy
thành 100% và phân bổ như sau:
- 20% Chỉ hoa hồng cho Tổ tiết kiệm và hay vốn, chi trả phí dịch vụ uỷ thác
cho các Tổ chức chính trị - xã hội;
- 6 -
- 30% Chi phí quản lý của Ngân hàng Chính sách xã hội tình như: giấy tờn,
chi phí vận chuyển tiền giải ngân...
- 30% Trích lập Quỹ Dự phòng rủi ro tín dụng;
- 10% Chi phí hoạt động và khen thưởng của Ban đại điện Hội đồng Quản trị
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh;
- 10% Bổ sung nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh.
c) Đối với Chương trình, Đề án do tỉnh phê duyệt có lãi suất cho vay thấp hơn
28 suất cho vay hộ nghèo do Chính phủ quy định theo rừng thời kỷ (tiện ray là
0,65%kháng) thì áp dụng theo công văn số 936/TTg-KTH ngày 01/07/2013 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phí quản lý đối với Ngân hàng Chính sách xã hội giai đoạn
2013-2015.
3. Định kỳ quý, năm Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh báo cáo UBND tỉnh,
Sở Tài chính, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Số Kế hoạch và Đầu tư thác
hình thu lãi, phân phối và sử dụng lát cho vayltừ nguồn vốn ủy thác của ngân sách
tỉnh.
Điều 10. Hạch toán, theo dõi cho vay, chế độ báo cáo quyết toán
1. Nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh và việc cho vay, thu nợ, dư nợ
được ghi chép, hạch toận vào tài khoản kế toán riêng theo quy định của.Ngân
hàng Chính sách xã hội
2. Định kỳ vào ngày 05 hàng tháng, Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh báo
cáo UBND tỉnh, Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kể
hoạch và Đầu tư tình hình sử dựng nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh
3. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh/báo cáo quyết toán quý, năm theo mẫu
biểu quy định của Ngân hàng Chính sách xã hội về đình hình sử dụng nguồn vốn ủy
thác, kết quả cho vay, thu lã, phân phối và sử dụng lài cho vay gửi LBND tỉnh; Sả
Tài chính, Sở Lao động Thương binh và Xã bội; Sở Kế Doạch và Đầu tử. Thời gian-
gửi báo các quý chận: nhất vào ngày 05 của tháng đầu quý san, bảo cáo năm vào
ngày 10 tháng 01 năm sau.
Chương III: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Tài chính.
1. Căn cứ vào mục tiêu về giảm nghèo, tạo việc làm, khá năng cận đối từ
nguồn tăng thu, tiết kiệm chí của ngân sách tỉnh. Sở Tài chính chủ trì phối hợp với
Số Lao động - Thương binh và xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Chính
sách xã hồi tính trình UBND tỉnh quyết định bổ sung nguồn vốn ủy thác của ngân
sách tỉnh tại Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh để cho vay hộ nghèo và các đối
tượng chính sách khác; các Chương trình, Đà áp đức tỉnh phê duyệt
2. Chủ trì phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch
và Đầu tư kiểm tra tình hình sử dụng ngiền vốn ủy thác qùa ngân sách tỉnh; kết quả
thu 18i, phân phốt và sử dụng lãi cho vay đối với nguồn vốn, này tại Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh.
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây
dựng kế hoạch bố trí nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh tạ” Ngân hàng Chính
sách xã hội tỉnh.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Xây dựng kế hoạch giảm nghèo toàn thình hàng năm.
2. Xây dựng kế hoạch cho vay giải quyết việc làm hàng năm đối với hộ gia
đình trong thu hồi đất ở, đất sản xuất do di dởi, giải tỏa.
3. Kiểm tra, giám sát, đánh giá tình bình chỉ tiêu tạo việc làm theo quy
định tại Thông tư liên tịch số 14/2008/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHDT ngày
29/07/2008.
4. Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng kế hoạch
bố trí nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh tại Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh.
Điều 14. Trách nhiệm của Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
1. Chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng và Sáo toàn nguồn yến ủy thác của ngần -
sách tỉnh theo quy định hiện hành của pháp luật va theo Quy chế này.
2. Chỉ đạo Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội thuyện; thị, thành
phố chịu trách nhiệm:
a) Phối hợp với UBND cấp xã, cáp tổ chức chỉnh trị xã hội và các cơ quan.
đơn vị liên quan thực hiện. Quyết định số 15/QĐ-HĐQT ngày 05/03/2013 của Hội
đồng quân trị Ngân hàng Chính sách xã hội về việc Ban hành Quy chế về tổ chức và
hoạt động của Tổ tiết kiệm và vay vốn.
b) Hướng dẫn người vay vốn xây dựng dự án, lập hồ sơ vay vốn; thẩm định
dự án.
c) Cho vay đúng quy trình, thủ tục, chấp hành các quy định xể mức vay, lãi.
suất, thời hạn vay; thực hiện giải ngân và thu hồi nợ.
d) Giám sát quá trình sử dụng vốn vay của khách hảng, tảm bảo vốn vay:
sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả và thu hồi được vốn và lãi cho vày.
3. Thường xuyên kiểm tra, giám sát toàn điện hoạt động của Phòng Giao
dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện, thị, thành phố để kịp thời chấn chỉnh.
và ngăn chặn những sai phạm (nếu có).
Điền 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
Chỉ đạo Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hồi huyện, thị, thành
phố, các cơ quan chức năng và UBND các xã, phường, thị trần thực hiện đúng nơ
chế, chính sách cho vay từ nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh.
Điều 16. Trách nhiện của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
1. Chỉ đạo các Ban, ngành, các Tổ chức chính trị xã hội, Tổ tiết kiệm và
vay vốn thực hiện việc xét chọn chở vay vốn trên địa bàn.
2. Chịu trách nhiệm về nội dung xác nhận đối với hồ sơ vay vốn:
a) Hộ gia đình có đăng ký thường trú tại địa phương;
b) Đối tượng là hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác ở địa phương.
c) Địa điểm thực hiện của dự án vay vốn thuộc địa phương quản lý.
d) Các nội dung khác thực hiện theo hướng dẫn của Ngân hàng Chính sách.
xã hội tỉnh.
3. Phối hợp với Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện, thị.
thành phố, các Tổ chức chính trị xã hội: cơ quan, đơn vị có liên quạn. tiểm trả
việc sử dụng vốn vay, đôn đốc thu hồi nợ.
Điều 17. Trách nhiệm của các Tổ chức chính trị -xã hội liên quan
1. Tuyên truyền, vận động và hướng dẫn thành lập Tổ tiết kiệm và vay vốn.
2. Tổ chức giám sát, quản lý hoạt động tín dụng theo văn bản liên tịch và
Hợp đồng ủy thác đã ký với Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội các
huyện, thị, thành phố.
Điều 18. Trách nhiệm thì hành
1. Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Sở Lao
động Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch về Đầu tư, Ngân hàng Chính sách Xã
hội tỉnh và các Sở, ngành liên quan chịu trách nhiệm thì hành Qci chế này.
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm Quy chế này, tày theo tính chất và mức độ sẽ
bị xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Trong quá trình thực hiện Quy chế này nếu có vướng mắc, đề nghị các
đơn vị, địa phương kịp thời phản ánh về Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh để
tổng hợp báo cáo Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế
hoạch và Đầu tư xem xét, trình UBND tỉnh quyết định sửa đổi, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH

Hồ Việt Hiệp
- 9 -
