UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2013/QĐ-UBND   Hà nam, ngày 09 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Điệc Quy định mức thu phí sử dụng đường bộ theo
CÔNG THÔNG TIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
đậu phương tiện và tỷ lệ phần trăm (%) số thực thu để lại
cho công tác thu phí trên địa bàn tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-C2 ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-
CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 18/2012/NH-CP ngày 13 tháng 3 năm 2012 của Chính
phủ về Quỹ bảo trì đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày 26 tháng 11 năm 2012 của Bộ
Tài chính hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ
theo đầu phương tiện;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 230/2012/TTLT-BTC-BCTVT ngày 27/12/2012
của liên Bộ Tài chính - Bộ GTVT hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng, thanh toán,
quyết toán Quỹ bảo trì đường bộ;
Các cứ Nghị quyết số 06/2013/NQ-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về của đổi, bổ sung Nghị quyết số 19/201NQ HĐND
ngày 15/12/2011 của Hội đồng nhân dân tỉnh về mức thu phí bảo vệ môi trường đốt
với khai thác khoáng sản, lệ phí trước hạ đối với ô tô chờ người dưới 10 cho ngốt
(kể cả lái xe) và Nghị quyết số 14/2012/NQ-HĐND ngày 07/12/2012 của Hội đồng.
nhân dân tỉnh về việc quy định một số loại phí, lệ chi trên địa bào tính Bà Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành mức thu phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiệu đối
vói xe mô tô; xe chẽ bảng 4 bành có gắc động cơ một xy lanh và tỷ lệ phầu toán
(%) số thực thu được để lại cho công tác thu phí trên địa bàn tỉnh Hà Nam như sau:
1. Về mức thư phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tó (háng bao gắm xe
máy điện):
a) Mức thu phí đối với xe mô 13 có dung tích xy lanới đển 100 co3. 75.000.
đồng/xe/năm.
b) Mức thu phí đối với se mở tô có dung tích xy lanh trên 100 cm2: 125.000
đồng/xe/năm.
2. Riêng đối với xe chở hàng 4 bánh có gần động cơ một xy lanh áp dụng
mức thu theo quy định tại Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày 25 tháng 11 năm
2012 của Bộ Tài chính 1: 2.160.000 đồng/xe/năm.
3. Tỷ lệ phần trăm (%) để lại chí cho công tác thu phí sử dụng đường bộ:
a) Đối với cơ quan thu là Ủy ban nhân dân các phường, thị trấn được để lại
8% số phí sử dụng đường bộ thu được để trang trái chi phí cho công lác cua.
t) Đối với cơ quan tòn là Uỷ bao nhân dân các xã được để lại 15% số phí sử
dụng đường bộ thu được để trang trải chi phí cho công tác thu.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Uỷ ban chân đân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm lập danh sách phương
tiện trên địa bên để tổ chức thu phí theo quy định, tế chức tuyên quyền cho người dân
trên địa bàn các quy định về thu phí sử dụng đường bệ, niêm yết công khai mức tào.
phí tại trụ sở Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
2. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố chỉ đạo Uỷ ban nhân dân xã, phường,
thị trần tế chức triển khai công tác thu phí sử dụng theo đầu phương tiện đúng quy.
định hiện hành.
3. Cục Thuế tỉnh tổ chức lin ấn biên lai thu phí và bản cho Uỷ ban nhân dân
xã, phường, thị trấn để kịp thời thu phí theo quy định.
4. Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Giao thông vận tải bướng dẫn các
đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện quy định này.
3. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, quản lý, sử dụng, chứng từ
thu phí sử dụng đường bộ không quy định tại Quyết định này được thực hiện thao
Pháp luật hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực theo quy định của pháp luật. Bãi bà.
Quyết định số 1774/QĐ-UBND ngày 25/2/2012 của UBND tỉnh về việc quy định.
mức thu phí sử dụng đường bộ đối với ve mô tô và tỷ lệ phần trản (%) số thực thu
để lại cho công tác thu phí trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đếc Sở Tái chính,
Giám đốc Sở Giao thông vận tải, Cục trưởng Cục thuế tỉnh, Hiám đốc Kho bạc nhá
nước tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban noân dân các huyện, thành phố, Uỷ ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- TTTU; TT HĐND, UBND tỉnh;
- Như điều 4;
- Các tổ chức đoân thể của tỉnh;
- Website Hà Nam, TT Công báo;
- Lưu VT, NC (S) KTTH.
QD 19 LPTB   Mai Tiến Dũng
2
