ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 39 /2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 09 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế bản đấu giá tài sản là quyền sử dụng đất
để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
trên địa bàn tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Cặc cứ Luật Tổ chức HĐND-và UBND ngày 28/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 16/1 1/2003;
Căn cứ Nghị định số 1 11/2004/N2/CP ngày 29/19/2004 của. Chích phủ, về thị
sanh Luật đất đai; Nghị định số 17/2011/NĐ-CP ngày 08/03/201C của Chính phủ, về
bản đấu giá tải sản;
Căn tứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg, ngày 31/8/2006 của Thủ trướng Chính.
rên, về ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giac đất có tha tiều sử dụng đất
hoặc cho thuế đất:
Côn cứ Thông tư sề 23/2010/- BTP ngày 06/2/2010 của Bộ Tư pháp, quy định
chi tiết và bưởng dẫn thực hiện Nghị địch số 17/2010/NĐ-CP; Thông tư sế
482012/TT-BTC ngày 16/3/2012 của Bộ Tại chính, hướng dẫn việc xác định giá khói
điểm và chế đó tài chính trong hoạt động đầu giá quyền sử dụng đất để giao đất có tôu
tiền sử dụng đất hoặc thuê đất;
Xét đề nghị của Giám cốc Sở Tư pháp, tài Tờ trình số 38 /TTr-STV ngày
6612/2013, về việc ban hành Quy chế bản đấu giả tài sản là quyền sử dụng đất để giao
đết có thu viền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Nam Định,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế bản đấu giá tải sản là
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bào
tỉnh Nam Định”.
Điều 2. Quyết định này có hiệc lực thi bánh sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay.
thể Quyết định số 882/2007/QĐ-UBND ngày 13/4/2007 của UBND tỉnh, ban hành.
Quy chế bán đấu giá tài sản là quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất
hóặc cho thuê đất và 37/2013/QĐ-UBND ngày 18/11/2013 của
UBND tỉnh, ban hành Quy chế bán đấu giá tài sản là quyền sử dụng cất để giao đất
có thu tiến sử dụng đất hoộc cho thuê đất trận địa bàn tỉnh Nam Định.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban.
ngành, Chủ tịch Uỷ bán nhân dân các huyện, thành phố Nam Định, các đơn vị, tế.
chức và cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Vặn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cực kiểm tra văn bản):
- TT.Tỉnh uỷ: TT.HĐND tỉnh;
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố:
Công báo tỉnh:
- Website tỉnh. Wedsite UBND tỉnh:   Nguyễn Vin Tuấn
- Lưư: VPI. VP8, STP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NẠM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Bán đấu giả tài bản tả quyền sử dụng đất
đế giao đất cở tàu trên sử dụng đất hoặc cho thuê đất
trên địa bàn tỉnh Nam Định
(Bạn hành kèm theo Quyết định số 39 /2012/QĐ-UBND
Ngày 09/12/2013 của Uy ban nhân dàn tỉnh Nam Định)
Chương Ỉ
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điể l 1 Phạm vi áp dụng
Quy phế này áp dụng cáo việc đầt giá quyền sử dụng đầu tạọi tắt là đất.
giái để Nhi nước thực hiện việc giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc chu thứ
đất áp dụng trên địa bản tỉnh Nam Định.
Điều 2. Đối tượng áp dạng
- Các tổ chức phát triển quỹ đất hoặc có quan được cắp có thẩm quyền giao
xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất;
- Trung tâm dịch vụ bán đầu giá tài sản doanh nghiệp bản đầu giả rài san
Qọc định tai Ngm định số 17/2018/NĐ-CP ngày 04/3/2018 của Chính phai, về bản.
đậu giả tải sán:
- Tổ chức kinh tế, bộ gia đính, cá nhân thuộc đối tượng được Nhà rước
giao đất só thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất theo quy định của Luật Đất đai.
có khả nàng về tài chính và như cầt sử dụng đất để thực hiện dự ác đầu tư hoặc
xây dựng nhà để ý theo quy hoạch đã được cơ quan có phẩm quyền phê duyệt
- Các đố: tượng khể có liên quan đên đấu giá quyền sử dụng đất để giao
đất cô thụ tiền sử dụng đất, cho thuê đất.
Điễu 3. Đối tượng khống được tham gia đấu giá
- Ngươi không có năng lực hành vi dân sự, người bị nất hoặc bị hạn chỉ.
năng lựo hành vi dân sự theo quy định tử Điều 21 tến Điều 23 củạ Bệ Luật Dân
sự hoặc người tậi thổi điểm đấu giả không nhận: hóc, than chủ được hành vi của
rhình:
- Những người làm việc trong tổ chức bán đầu giá, cha, me, vợ, chống.
cơn, anh, chị, em Tuột của người đó; người trực kiếp giám đình, định giá. chả, mạt
xợ, chống. cơn: anh chị. cm ruột của người độ;
. Người được cấp có thẩm quyền ủy quyền chuyển nhượng quyền sử dụng
đát theo trình thức bán đấu giá: người có thẩm quyền quyết định phê duyệt
phương áo chuyển nhượng quyền sử dụng đất: nguội kỳ hợp đồng thuê tổ chức
bản đầu giá quyền sử dụng đất của nhà nước;
- Người không được nhận chuyển sử dụng đất; người không
thuậc trường hợp được Nhà nước giao đết cơ thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất
theo quy định của pháp luật về đất đải.
Điều 4. Các trường hợp được Nhà nước giao đất hoặc cho/thuệ đất theo
hình thức đấu giá
1. Giạo đất có thu tiền sử dụng đất:
2
81 Giao đất cho hệ gia đình, cá nhân làm nhà ở (trừ các trường hợp thực
thiện chính sách nhà ở, đất ở đối vớn người cổ công với cách mạng: hộ gia đình
ngheo: sử dung đất để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng nhà o tái định cu, xây
dưng nhà ở cho người nghèo và người có thu nhập thẩp):
b) Đều tư xây dựng nhà ở để bản hoặc cho thuê (trừ trường hợp đất xây
dựng nhà chung cư cao tầng cho sinh viên, công nhân khu công nghiệp):
c) Đầu tư xây dựng xết cầu tra tầng để chuyển nhượng buộc cho thuậ;
41 Sử dụng quỹ đất để tạo vốn cho đầu tư xẩy dựng kết cấu hạ tầng chung
trên địa bàn tỉnh:
d: Sử dụng đết làm mệt bằng xây dưng cơ sở sản xuất, kinh doạnh tưở
trường hợp nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chuyển nhượng tái sản gắn
hiền với dẫt).
e) Sử dụng đất vào sản xuất nộng nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trêng thuỷ sản.
tậm nuội (trừ trường hợp quy định tại Điều 70. Nghị định 181/2004/NĐ-CP ngày
29/10 2004 của Chính phủ, hướng dẫn thi hành Luật Đất đai).
2. Cho thuê đổi nông, nghiệp sử dụng vào mục đích công ích của xã.
phường, thị trấn theo quy định tại khoản 2, Điều 74, Nghị định số 181/2004/NĐ-
CP ngày 39/10/2084 của Chính phủ, đướng dẫn thi hành Luật Đất đai.
3. Chợ thuệ đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở, để bản hoặc cho
nhườ do người Việt Kam định cư ở nước ngoài, cá nhân và tổ chức thuác ngoài
thực hiện
Điều 5. Thẩm quyền quyết định giao đất hoặc cao thuê đất theo hình
thức đấu giá

chức, người: Việt Nam định cai nước ngoài; cho thuê đất đối với tổ chức, cá
nhân nước ngoải.
2, vỷ ban nhân dân các huyện, thành phố Nam Đình (gọi chung là cấp.
huyện) quyết định giao đất, cho thuê đất đối với hộa đình, cá nhân.
Điều 6. Điều kiện về các thửa đất được tổ chửa đấu giá
1. Đã có trung quy hoach sử dụng đất, kế hoạch xử dụng đất 3oặc quy
hoạch xây thựng chi tiết đã được cấp có đẩm quyền phê duyệt theo quy định.
2. Có phương tân đầu giả được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Đất đã hoàn thảnh công tác giái pháng.mặt bằng.
Điểu 7. Điều kiện tược đăng ký thạm gia đấu giá
Các đếi tượng thuộc trường hợp quy định tại Điều 3 của Quy phế
náy được đăng ký tham gia đầu giá khi có lác cậc điều kiện sau:
1. Cả cơn đề nghị được thạm gia đấu giả theo mẫu do cơ quan tác đấu gia
quyền sử dụng tất hoặc tổ chức đáu giá chuyên nghiệp phát hành, trong đó có nội
dang cam kết sử dụng đất đúng mục đích, đúng quy hoạch khi trúng đầu giá.
2 Điều kiện về vốn và kỹ thuật hoặc khả năng tải chính
a) Đối vốt tổ chức phải có đủ điều kiện về vốn và kỹ thuật đế thực hiện dự
án hoặc phương án đầu tư thao quy định của pháp luật;
bý Đối với hộ gia đình, cá nhân pị điệu kiện về khá năng tái chính.
để thọc hiện dự ác hoặc phương án đầu ta theo quy định của pháp luật. Trương
hợp đầu giá đất đã chủ lỏ (chửa) làm phá ở của hộ gia đình, cá nhân thi bộ gia
đinh cá nhân tham gia đấu giá không cần điều kiện này.
3
3. Một bộ gia dình chỉ được một cá phân thám gia đấu giáy một tổ chức chỉ
được mặt đơn vị tham gia đầu giá, có hại doanh nghiệp trở lên thuộc cũng một
Tổng Công ty thi chỉ được một doanh nghiệp tham gia đầu giá; Tổng Trông ty với
Công ty thành viên, đông ty mạ, Công ty con, doanh nghiệp liên doanh với một.
bên góp vốn trong liên doanh thi chỉ đưộc mật doanh nghiệp thanh gia đầu giá.
4, Các đối tượng thanh gia đấu giá phải (Đực hiện đầy đã thủ vục hồ sở đăng
ký tham gịa đấu giá và tộp các khoản tiền đặt trước, phi đếu giá theo qu định.
Chương II
TRÌNH TỰ; THỦ TỤC BẢN ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 8. Xác định giá khởi điểm, bước giá để đầu giá quyền sử dụng đất
1. Giá khổi điểm bán đấu giả quyền sử dụng đất được xác định trước khi:
ký xất hợp đồng bán đấu giá với tổ chức bán đấu giã chuyên nghiệp hoặc trước
khi thông bảo bảo tầu giá đội với Hội đống đấu giả trọng trường hợp đặc hiệt.
a. Nguyên tắc xác đình giá thởi điểm;
- Gia bởi điểm đầu giá để giao đất có thu tiên sử dụng đất hoặc cho thuê
đất được xác định sát với giá chuyển nhượng quyền sử dụng đải, quyền thuê đất
thực tế trên thị trường trong điều kiện bình thường tại thời điểm xác định giá khởi
điểm theo mục tích sử dụng mới của thửa đất thấu giá, Giá khởi điểm không được
thấp hẹn giá đất, giá thuế đất do Ủy ban nhân dân tỉnh công số tháng nâm theo
quy định của Chính phủ
- Mức giả khởi điểm bản đần giá cũng,chánh là giả sản bản đấu giá
b. Thẩm quyền quyết định giá khởi điểm đất gĩa:
Trình tự, thẩm quyền xác định giá khôi điểm đấu giá thực hiện theo quy
định tại Điều 3, Thông tư số 48/2014/TT- BTC ngày 16/2/2012 của Bộ Tài gich,
hướng dẫn việc sác địch giá khôi điểm và phế độ sài chính trong hoạt động đầu:
giá quyền sử dụng đất để giao đất cho thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất

- Mức giá khôi điểm đấu giá do UBND tỉnh phê duyệt trên cơ sở đề nghị
của Sở Tài chính phải được công bổ công khai trước khi bản đấu giả và là mức
giá khởi điểm cho vòng đầu đầu tiến:
Mức giá khởi điểm của vông đất tiếp theo là mức giá trả cảo nhất của
vòng đếu giá liền kè trước đó cộng vối bước giá theò qui định tại quy chế này.
2. Bước giá: Là một khoảng tiền chênh tệch tối thiểu ging mức giá trể cao
nhất pủa vòng đầu trước với mức giá khởi điểm của vông đầu tiếp theo và được
cố định cho tất cả các vòng đấu.
Trong từng vông đến người tham gia đấu giá có nữm cầu tiếp tục trả giá, thì
móc giá trộ của vông saa puất đảm bảo tăng cao hơn hoặc bằng so với mức giá
trả cao nhất của vỏng đấu trước cộng với buặc giá qui định.
Điều 9. Cơ quan được giao ký hợp đồng bản đấu giá quyền sử dụng đất
1. Tổ chức phát triển quỹ đất hoặc cơ quan được Ủy ban nhân dân cấp có.
thẩm quyền giáo xử lỷ việc bản đấn giá quyền sử dưng đất phải ký hợp đông báo.
đấu giá tài sản với tổ phức bán đấn giá chuyên nghiệp thẻo quy định tại khoản 2,
Điều 25, Nghị định số 17/2010/NĐ-CP của Chính phố.
2. Nội dung cụ thể của Hộp đồng bản đấu giái quyếp sử dụng đất được lập.
bằng văn bản theo quy định tại khoản 2, Điều 25. Nghị định 9/1013/NĐ-CP của
Chính phủ, về bán đầu giá tãi sản:
3. Khi ký kết kip đồng bán đất; giá quyền sử dụng đất, tổ chức phát triển.
quỹ đất có trách nhiệm cang cấp cho tổ chức bán đấu giả hồ sơ về các thửa đất
đước đưa ra bán đầu giả và chín trách nhiệm truôc pháp luật vể bồ sơ đó. Hồ sơ
bao gồm:
a) Văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận về quy hoạch.
kế hoạch sử dụng đất hoặc quy hoạch xây dựng chi tiết của khu đất bản đầu giả:
b) Quyết định thu bải đất, chuyển mục đích sử dụng đất (nếu có):
c) Quyết định phê duyệt giá khới điểm:
d) Bản đồ địa chính hoặc trích đo địa chỉnh khu đất bán đấu giá.
.. Tổ chức bản đầu giá chuyên nghiệp có trách nhiệm kiểm tra tình chính
xác của các thông tin về hồ sở đó tổ chức phát triển quỹ đất đã sung cấp.
Điều 10 Lựa chạn tổ chức bản đấu giá quyền sử dụng đất
1. Sau khi giá khởi điểm quyền sử dụng lô đất, thửa đất được đấu giá được
phê duyệt, đơn vị được giao nhiệm vụ thực hiện đấu giá có quyền lựa chọn tế.
chức bán đầu giả chuyên nghiệp để ký hợp đồng bản đấu giá theo quy địah (theo
khoản 2. Điều 25. Ngắt định số 17/2010/NĐ-CP của Chính phủ).
2 Các tò chức bán đấu giả chuyên ng tiệp gồm: Trung tâm dịch vụ bản đầu
gái tái san thuộc Sơ Tư pháp. doanh nghiệp hên đấu giá tài sản được thành lập và
hoạt động theo quy định tại khoản 2; Điều 14, Nghị định số 17/201NĐ-CP.
Các quy định về quyền và nghĩa vụ của tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp.
áp dụng thờo Điều 17, 18, Nghị định số 17/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 11. Hội đồng bán đấu giả trong trường hợp đặc biệt
1. Hội đồng bản đản giả trong trường hợp đặc biệt cấp huyện, cấp tỉnh da
UBND cấp huyện, cấp tỉnh hào: lập, để tổ chức bán đấu giả quyến sử dụng đảt
quỹ đất có giá trị lên, co tỉnh chất; phúc tạp, hoặc không thuê được tổ chức bản
đần gửa chuyên nghiệp, thuộc các dự án đó cấp độ quản lý và quỹ nhà đất thuộc
sở hữu nhà ngước theo danh mục đã được UBND cấp minh phê duyệt.
2. Thãnh phần của Hội đống bán đấu giả trong trường hợp đặc biệt phải
đảm bảo theo khoản 2, Điều 20, Nghị định số 17/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
3. Quyền và ngha vụ của Hội đồng bán đấu giá trưng trường họp đặc biệt
thực hiện theo Điều 21, Nghị định số 17/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 12. Niêm yết, thộng báo công khai việc bán đấu giá quyền sử dụng đất
1: Tổ chức bán đấu giả tài sản phải niêm yết việc báo đất giá quyền sử
dụng đất tại nổi bản đấu giá, pơi có thửa đất và Ủy ban nhận dân xã, phường, thị
trắc nói có quyền sử dụng đất được bán đấu giá chậm nhất là 30 ngày trước khi
tiến hành bản dâu giá.
Trước khi tiền hành đấu giá 30 ngày, đồng thời với việc niêm yết thì phải.
thông báo cộng khai thửa đất đảng giá hhất 02 làa, mối lần cách nhao 03 ngày
trên một trong các phương hiện thông tin đại chúng, như: dải phát thanh, truyền
hính địa phương, bảo địa phường. Công thông tin điện tử của tỉnh và các phương
Liện thông tin đại chủng khác.
2. Nội dong thông tảo, miêm yết công khai, gắm: Yên, địa chỉ của đơn vị tố
chức toản đầu giá: địa điểm, diệc tích, kích thước, mốc giời thửa đất. mục đích sc
dựng hiện tại, quy hoạch sử dụng đất chi tiết, mạc địch sử dụng đất theo tuy
hoạch quy hoạch xây dựng chi tiết, thời hạn sử dụng đấc giả khởi điểm bản đốc
5
giái thời giáp, địa điểm đăng ký then gia đậu giá; thông tiếp hành
đấu giá và các thông tiá khác cô hiển quản đến việc bản đầu giá.
Điếu 13. Trịnh tợ tiến hài nhà quyển sử dụng, đắt
Trình tự tiến hành cuộc đấu giá được thực hiện theo Điều 34. Nghị định
272010/NĐ-CP của Chính phủ và Điều 15 Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày
00/12/2010 của Bộ Tư pháp.
Điều 14. Thẩm định và pha duyệt kệt quải bân đấu giá
Chậm nhất sau Đồ ngày làp việc kể từ ngày có kết qua trúng đấu giá. Tổ
chức bản đần giá thêng bảo bằng văn bản về kết quả bản đấy giá thành cho Tở
chức phát thến quỹ đất phối hợp với cơ quan sả liên quan trình Ủy ban nhân dân.
cấp cổ thẩm quyền phê duyệt kết quả bản đầu gia, Cự thể:
1. Giám đốc Sở Tài chính thắm định và trình Chó tịch Uỷ ban nhân dân:
tính phê duyệt kết quá đấu giá
2. Nội dung thẩm định và phê quyệ kệt quả đấn giả quyền sử dụng đất.
gồm Họ tên, địa chí người tráng đấu giá vị trí và diện tích của thửa đất trùng
đấu giá. tông số tiền trúng đấu giả phải nộg.
3. Thời hạn thẩm định và piê: duyệt kết quá đầu giả không quá 05 ngày làm
việc kế từ ngày nhận được văn bản thông bảo kết quả đấu giá của tổ chức bản đấu.
giá.
Điều 15: Thanh lý Hợp đồng báo đầu giả quyền sử dụng đất
1. Sau khí khách hàng tráng đầu giá hộp đủ tiền sử dụng đất. Tổ chức bán
đâu giá tiến hành thạnh lý hợp đảng bản đấu giá quyền sử dụng đất với Tế thức
phát triển quỹ đất
2. Việc thanh lý được lập thành văn bản và có gác nội dùng chính sau đây.
ạ1 Têo, địa chỉ của Tổ chức phát triển quỹ đất: Tên, địa chi của Tổ chức
bản đấu giả:
b) Số lượng thửa đất đã tổ chức đấu giả;
c) Ciá khải điểm của thửa đất; Giá tán thửa đất;
d) Phi, chi phí bến đấu giả quyền sử đặng đất rơng trường hợp bán đấu giải
thành và chi phí bán đấu giá quyền sử đựng đất trong trường hợp bản đấu giá
không thành;
e) Quyễn, nghĩả vự của các bên;

Điều 16. Quyền và nghĩa vụ của người trúng đấu giá quyền sử dụng trất
1. Quyền và nghĩệ vụ của tổ chức. đá thân trúng đầu giá quyến sử đúng đất
được xác đình từ thời điểm quyết định phê duyệt kết quật trùng đất, giá của cấp có:
thẩm quyền.
2 Tổ chức, cá nhân trúng đấu giả quyền sử dụng đất gó các quyền và nghĩa
vụ sau:
a) Đưạc Nhà nước giao đất, cho thuê đắt theo kết quả trúng đấu giá quyền.
sử dụng đất do cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
b) Được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất:
c) Nộp 109% số tiền sử dụng đất vào ngân sách chi mước theo đúng thời
hạn qui định;
6
d) Thực hiện đầy đã các quyền, nghĩa vụ được xác định trong hợp đồng
chuyển nhượng quyền sử dụng đất và các quyền, nghĩa vụ khác theo qoi định của
pháp luật,
Điểu 17. Các quy định liên quan khác trong quá trình bán đấu giá đất
1. Về rửi lai giả đã trả: Theo quy định Điều 38, Nghị định 17/2019/NĐ-CP.
2. Từ chối không nhận quyền sử dụng đất:
Tại cuộc bán đấu giá, khi đấu giá viên điều hành quộc bản đấu giá đã
công bố người trúng đấu góa mà người này từ chối nhận quyền sử dụng đất hoặc
quyền thuế đất thả quyền sử dụng đát, quyên thuê đết được tộ chức bản đầu gia
xem xét phê duyệt trọng giá cho người trả giá thấp bon hiệt kể nếu gia tiến kế
cộng với khoản trên đặt trước cức người đó í nhất bằng pái đã trả của người từ
chải nhận quyền sử dụng đất:
Trong trường hợp từ chối nhân quyền sử dụng đất nêu trên mả có từ hai
người 10 lên cùng trả giá liên kế, nếu giá liền kể đó công với khoản tiềp đặt rước.
í nhất bằng giá đã trả của người từ chối nhận quyền sử dụng đất thì quyền sở.
dụng đất được giao cho mỏt trong số người sùng ự giả liễn kể đó, sau khi đếu
giá viên tổ chức bốc thảm để chạn rà người trúng đấu giả;
- Trong trường hợp giả liền kế cộng với khoản tiến đặt trước nhó hơn giá
đã tra của người từ chối nhận quyền sử dụng đất thủ cuộc bán đầu giả cơi như:
khùng thành:
... Trạng trưộng hợp người trả giữ liền kể không đồng ý trả giá trong các
trường hợp nêu trên thi cuộc bản đấu giá coi như không thành.
Khoản tiến đặt trước gửa người từ chối nhận quyền sử dụng đất thuộc về
người có tậi sản bán đấu giá.
3 Tổ chức đấu giả lại:
+ Trạng trường ượp khu đất, lô đất hoặc dự án đầu giá không thành thi phải
tổ chức đấu giả tại:
Trong trường hợp tổ chức bản đắc giá lại thi trình tự thủ tục bản đấu giá
tại được tiến hành như đối vệi việc bán đấu giá tài sản lắn đầu.
Điều 18. Thu, nộp tiền trúng đấu giá
1. Căn cứ Quyết định phê duyệt kết quả đấu giá, chậm nhất sau 03 ngày
làm việc. Tổ chức phát triển quỹ đất phối hợp cùng cơ quan thuế có văn bản
thông bản nộp tiền sử dụng đết tiền thườ đất và các khoản nộp khác (nếu có) gửi
đến người trúng đẫu giá.
2. Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhân được thăng
bảo nộp tiền của sơ quan thuế, tàichác, hộ giá đình và cái nhân trúng đầu giá phát
côp do số tiền sử dụng đất cà các khoản phí, lệ phí theo quy định bằng tiến mặt
hoặc chuyển khoán tại địa điểm nộp tiến theo thông báo.
Điều 19. Giao đất, cấp giấy chững nhận quyền sử dụng đất cho người
trúng dấu giá
1. Căn cứ vảo Biên bản bản đấu giá, quyết định phê duyệt kết quả đếu giá của
cơ quan nhà nước có (tầm quyền và xốc nhận người tráng đấu giá đã nộp đủ tiền sử
dung cất hoặc thuê đất, cơ quan tài nguyên môi trường của cấp tổ chưc đấc giá, cá
Trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Tổ chức đầu giá và BBND cấp xã bản giao đất trán.
thực địa cho tổ chức, cá nhận trùng đấu giá
7
2. Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Phòng Tài nguyên và Môi trường tổ chức ký
hợp đồng thuê đất với tổ chức, đã trán trựng đấu giả theo thẩm quyên tuối vật:
trường hợp thuê dấp, trực hiện việc chính lý hồ sợ đấp phính và lập thu cục cấp giấy.
chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hài nhà ở và Hài sản Kác gần liên vối đất
cho người trông đấu giá, hưệng dẫn chủ sử dụng đất Năng thị quyền sử dạng đãi theo
quy định.
3. Quyết định giáo đất, chó thuê đất, yât bản, đấu giá và các giấy tở có liên.
quan khác là căn cứ là đề nghi được giáo đã, tho thuê đất đảng ki quyền sử 4ng
dất.
Chương tri
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20 trách nhiệm của các cơ quan nhà nước
1. Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Thực hiện chức năng quản lý thả nước về đấp giá quyến sử dụng đất:
b) Phê duyệt kết quả đầu giá để giao đất có thủ điền sử dụng đất, cho thuê
đất theo thẩm quyển:
e) Cấp Giểy phứng nhận quyền sử dụng đái, quyếr sở hữu phả tộ và tài sản
khát gắn tiễn với đất cho người tráng đầu gi thản quyền.
2. Uỷ ban nhân dân cấp huyện gó trách nhiệm,
ay xây dựng hồ sơ giá khởi điểm, bước giá gử Sở Tài nguyên và Môi
trưởng. Sở Tài chính thẩm định;
b) Thanh toán cáy khoản phí, chi phí cho các đơn vậ, tổ thức tiên quan
trong việc tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luận:
c) Cấp. Giấy chứng nhận/quyền sử dụng tất, quyền sở Hìu nhà ô và tài sản
khác gắp liên với đất cho người trúng đấu giá thao thẩm quyên;
d) cáo kết quả thực hiện đấc giá để giao đất, cho thuê đất về Sở Tư
pháp. Sở Tài chính để tổng hợp bác cáo ủỷ Ngu nhân dân thủi theo dịch kỳ.
3. Các sở, ban, ngành của tỉnh có trách nhiệm
a) Sở Tư pháp
Than rưu cho Dỷ ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bát quản lý nhà
nước về đấu giả quyền sử dụng đất;
- Chật phối hợp với các. Sở, ngành liện quan kiểm tra, độn đốc việc thực
hiện Quy chế nây:
- Hưàng dẫn nghiệp vụ đấu giả chó Tả chức bản đấu giá chuyên nghiệp
- Kiểm xra, tranh Tra và xử lý vị phạn vệ tổ chức; hoạt động đấu giả theo.
thẩm quyền
b) Sở Tài chính:
- Thầm định, trình Uỷ ban nhân gân: tỉnh quyết định giá khởi điểm, toước
giá để đấu giả quyến sử dụng đất theo đề nghị của Uỷ ban phân dân cấp huyện và
Tổ chức phát triển quỹ đất của tỉnh;
. Hướng dân việc thanh toán các khoận phí, chi phí tha gác đơn vị, tổ chức
liên quan trong việc tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định của pháp.
luật:
- Tổng hợp kết quả thực hiện đấu giả quyền sử dụng đất báo cáo Uỷ ban
nhân dân tỉnh theo định kỳ.
8
c) Sở Tài nguyên và Môi trường:
Chủ trị tham mưu cáo Uỷ ban nhật dân tỉnh lập quy hoạch, kế hoạch sử
tâm tất và điều cử thu quy hoạch, kế toạch sử dụng đất để đầu giát
- Phối hợp với Sở Tài chính. Cac Thuếtinh trong việc thẩm định giá khói
điểm và công nhận kết quả trừng đầu giá quyền sử dụng đất cao nhân dân lành:
thải ứ trinh UBND tỉnh quyết định;
- Ký hợp đồng thuê đất (đối với trường hợp tauẻ đất), cấp giềy chúng nhận.
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu thả ở và tài sản khác gắn liền với đất cho người,
trúng đấu giá theo thẩm quyền;
- Phải lợp với các sở, ngành liên quan hướng dẫn và chỉ đạo Văn phòng
đáng kí quyền sử dụng đất, tổ chức phát triển quỹ đất thực hiện giao đất và cấy:
Gấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người trùng đếu giá theo quy định của

d) Cục Thuế tình:
Phối hợp với các sở, ngành liên quan hướng dẫn chỉ đạo Chi cục tỉnh cấp
huyện thu, nộp tiền trựng đầu giá và các khoản thu khác của người trúng đếu giá.
e) Kho bạc nhả nước tỉnh:
Phởi hợp với các sở, ngành tiên quan hướng dẫn và chỉ đạo Kho bạc nhà
Được cấp buyện thu. nép tên trúng đấu giá và các khoản thu khác của người
trùng đấu giá
Điều 21. Trách nhiệm của Tổ chức phát triển Quỹ đất
lập. trình duyệt quy hoạch chi tiết, thực hiện công tác giải phòng mặt
hăng, xây dựng công trình kết cấu hạ tầng (nếu có):
- Lập trình duyệt phương ản và tổ chức thực hiện phương án đấu giá
Điểu 22. Trách nhiệm của Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp
Xây dưng kế hoạch bản đấu giá quyền sử dụng đất; phải hợp với Tổ chức
phát triển quỹ đất để bố trí thời gian đấu giá cho phù hợp:
- Tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất theo đúng trình tự, thủ tục quy đình
tại Chương 11 Quy chế này;
- Thông báo kết quá đấu giá cho Tổ chức phát triển quỹ. đất;
- Cờ người phối hợp với Tổ chức phát triển quý đất và các cơ quan có liên
quan thực hiện giao đất cho người trúng đấu giá.
Điều 23 Điều khoản thi hành
Căn cứ Quy chế này. bác Sở ban ngành. UBND các huyện, thành phố Nam.
Định tổ chức thực hiệc. Giao Sở Tư pháp chủ trì, phỏi hợp cùng vối Só Tài
Quyên và mội trường. Sở Tài chính hưởng dẫn thực hiện Quy chỉ này. Trang
quả trình thực hiện nếu có vưởng mắc phản ảnh và Só Tư pháp để tổng hợp, bác
Các Uỷ ban nhãn dân tỉnh xem xét, giải quyết./
VTM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ CỊCH
Nguyễn Van Tuấn
9
