ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 08 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ nhức
của Sở Công Thương thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tố chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 22/2015/TTLT-BCT-BNV ngày 30 tháng 6 năm.
2015 của Bộ Công Thương và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về công thương thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 2421/Ttr-SCT
ngày 31 tháng 3 năm 2016 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 218/TTr-SNV
ngày 31 tháng 8 năm 2016 về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Công Thương thành phố Hà Nội.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Công Thương thành phố Hà Nội (sau đây gọi tắt là Sở) là cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, thực hiện chức năng tham
nhườ, gióp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước về công thương, bao.
gồm các ngành và lĩnh vực: Cơ khi; luyện kim; điện; năng lượng mới; năng lượng.
tải tạo; hóa chất; vật liệu nổ công nghiệp; công nghiệp khai thác mỏ và chế biến
khoáng sản (trừ vật liệu xây dựng); công nghiệp tiêu dùng; công nghiệp thực
phẩm; công nghiệp chế biến khác; an toàn thực phẩm; lưu thông hàng hoá trên địa
bản Thành phố; xuất khẩu; nhập khẩn; quản lý thị trường; xác tiến thương mại,
thương mại điện tử; dịch vụ thương mại, hội nhập kinh tế quốc tế; quản lý cạnh.
tranh, chống bán phá giá; chống trợ cấp, bảo vệ quyền lợi người tiêu đồng; khuyến
công, quản lý cụm công nghiệp, công nghiệp hỗ trợ; về các dịch vụ công thuộc

phạm vi quản lý của Sở và thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn khác theo phân
cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố và theo quy định của pháp luật.
2. Sở có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo,
quản lý và điều hành của Ủy ban nhân dân Thành phố về tổ chức, biện chế và hoạt
động; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn thực hiện về chuyên môn,
nghiệp vụ của Bộ Công Thương.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tham mưu, trình Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm; chương trình,
đề án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước vế
phát triển ngành công thương trên địa bàn;
b) Dự thảo các quyết định thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban nhân dân.
Thành phố về lĩnh vực công thương;
c) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ
chức của Sở;
d) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; dự thảo quy định tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo
phụ trách lĩnh vực công thương của Phòng Kinh tế (hoặc Phòng Kinh tế và Ha
Tầng) thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã trực thuộc Thành phố.
2. Tham mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự tháo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc Sở theo quy định của pháp luật;
b) Dự thảo các quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố về lĩnh vực công thương.
3. Hướng dẫn, tổ chức và kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật, chính sách, quy hoạch, kế hoạch, để án, chương trình và các quy định vệ
phát triển công thương sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng
dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thì hành pháp luật về lĩnh vực công thương.
4. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố chủ trì, kiểm tra, thẩm định thiết kế các.
dự án đầu tư xây dựng, chất lượng các công trình thuộc ngành công thương trên.
địa bàn Thành phố theo phân cấp; cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn và thu hồi các loại
giấy phép, chứng nhận thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở theo quy định
của pháp luật, sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.

5. Về công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp:
a) Về cơ khí và luyện kim:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành cơ khí,
ngành luyện kim, phát triển các sản phẩm cơ khí, cơ - điện tử trọng điểm, các sản
phẩm có hàm lượng công nghệ cao, kết hợp kỹ thuật cơ khí, tự động hóa, điện tử
công nghiệp trên địa bàn Thành phố.
b) Về công nghiệp hỗ trợ:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách phát triển ngành
công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn thành phố.
c) Về điện lực, năng lượng mới, năng lượng tái tạo, sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển điện lực, phát triển việc.
ứng dụng năng lượng mới, năng lượng tái tạo, sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả trên địa bàn Thành phố;
Tổ chức tập huấn kiến thức pháp luật về hoạt động điện lực và sử dụng điện.
cáo đơn vị điện lực tại địa bàn Thành phố; đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp
vụ, an toàn điện cho nhân viên, công nhân kỹ thuật thuộc các tổ chức quản lý điện
nông thôn, miền núi;
Tổ chức triển khai thực hiện phương án giá điện trên địa bàn Thành phố sau.
khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
d) Về công nghiệp khai thác mỏ và chế biến khoáng sản (trừ khoáng sản làm
vật liệu xây dựng và sản xuất xi măng):
Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thực hiện quy hoạch thăm
đó, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản sau khi được phê duyệt theo
thẩm quyền;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy chuẩn, định mức kinh tế - kỹ
thuật, công nghệ, an toàn vệ sinh trong khai thác mô và chế biến khoáng sân trên
địa bàn Thành phố.
đ) Về hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp, các loại máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn và bảo vệ môi trường:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch chính sách phát triển ngành hoá
chất, vật liệu nổ công nghiệp và các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về
kỹ thuật an toàn trên địa bàn Thành phố;
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan của Thành phố kiểm tra và xử
lý các vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng, bảo quản, kinh doanh và vận chuyển
hoá chất, vật liện nổ công nghiệp, xăng đầu, khí đầu mô hoà lòng và các loại máy,
thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn theo quy định của pháp luật;
Triển khai thực hiện các nội dung quản lý về bảo vệ môi trường trong lĩnh.
vực công thương theo quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện quy hoạch và các.
chính sách phát triển ngành công nghiệp môi trường.
c) Về an toàn thực phẩm, công nghiệp tiêu dùng, công nghiệp thực phẩm và
công nghiệp chế biến khác:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành sau khi
được phê duyệt, gồm: Đật : may, đa - giấy, giấy, sảnh sở, thủy tỉnh, nhựa, rượn,
hia, nước giải khác, sản phẩm sửa chế biến, đầu thực vật, sản phẩm chế biến bột,
tỉnh bột, bảnh, mứt, kẹo, bao bì chứa dựng và các sản phẩm khác;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn, quy choẩn chất lượng
sản phẩm công nghiệp, an toàn vệ sinh, môi trường công nghiệp; an toàn thực
phẩm từ khâu sản xuất, chế biến, bảo quản, vận chuyển, kinh doanh đối với các
loại rượu, bía, nước giải khát, sản phẩm sữa chế biến, đấu thực vật, sản phẩm chế
biển tử bật, tình bột, bành, mứt, kẹo, bao bì chửa đựng và các sản phẩm khác, an.
toàn thực phẩm đối với các chợ, siêu thị và các cơ sở thuộc hệ thống dự trữ, phân
phối hàng hóa thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của Sở.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về phòng, chống thực
phẩm giá, gian lân thương mại trện thị trường đốt với tất cả các loại thực phẩm,
phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, dụng c), vật liệu bao gói, chứa
đựng thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của Sở.
g) Về khuyến công:
Chủ trì, tham mưu giúp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nước đối với hoạt động khuyến công;
Triển khai chương trình, kế hoạch, đề án khuyến công tại địa phương đối
với các hoạt động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công quốc gia và các
hoạt động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công địa phương;
Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân triển khai thực hiện đề án khuyến công tại
địa phương; đào tạo, bồi đường, giải quyết các vấn đề liên quan đến hoạt động
khuyến công địa phương theo quy định của pháp luật;
Thực hiện công tác tổng hợp, báo cáo và cung cấp thông tin, tài liệu liên
quan; kiểm tra, đánh giá, theo dõi, giám sát việc thực hiện đề án, kế hoạch, thương
trình khuyến công trên địa bàn Thành phố.
4
h) Về cụm công nghiệp:
Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà
nước đối với cọm công nghiệp trên địa bàn Thành phố theo quy định của pháp luật;
Chủ trì xây dựng quy hoạch, kế hoạch, cơ chế chính sách phát triển cụm công
nghiệp và tổ chức thực hiện sau khi được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt;
Thẩm định hồ sơ thành lập, mở rộng cụm công nghiệp, Trung tâm phát triển
cụm công nghiệp; tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở dự án đầu tư xây dựng kết cấu
hạ tầng cụm công nghiệp và các dự án đầu tư xây dựng công trình trong cụm công
nghiệp theo quy định của pháp luật;
Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi thu hút đầu tư, xuất nhập.
khẩu, thuế, tài chính, lao động và xây dựng hạ tầng kỹ thuật, giải phóng mặt bằng.
đi chuyển cơ sở sản xuất, xây dựng mới cụm công nghiệp trên địa bàn Thành phố;
Theo dõi, kiểm tra, đánh giá và tổng hợp, báo cáo tình hình quy hoạch, đầu.
tư xây dựng hạ tầng và hoạt động của cụm công nghiệp trên địa bàn Thành phố.
i) Về tiểu thủ công nghiệp:
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện chương
trình, đề án, cơ chế, chính sách, kế hoạch phát triển các doanh nghiệp công nghiệp.
vừa và nhỏ, tổ chức kinh tế tập thể trên địa bàn (bao gồm cả các ngành nghề, làng
nghề nông thôn, các hợp tác xã thuộc lĩnh vực công thương); phê duyệt điểu lệ của
các tổ chức đó.
6. Về thương mại:
a) Thương mại nội địa:
Tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách quán
lý mạng lưới kết cấu hạ tầng thương mại bản buôn, bản lẻ, bao gồm: Các loại hình
chợ, các trung tâm thương mại, hệ thống các siêu thị, bệ thống các cửa hàng, hợp.
tác xã thương mại, dịch vụ thương mại; hệ thống đại lý thương mại, nhượng quyền
thương mại, trung tâm logistes, kinh doanh hàng hóa dưới các hình thức khác theo
quy định của pháp luật và các loại hình kết cấu hạ tầng thương mại khác;
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn và tổ chức thực
hiện cơ chế, chính sách khuyến khích mở rộng mạng lưới kinh doanh, phát triển
các tổ chức liên kết lựu thông hàng hoá, hình thành các kênh lưu thông hàng hoá
ổn định từ sản xuất đến tiêu dùng trên địa bàn Thành phố;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy định về hàng hóa, dịch vụ cấm kinh.
doanh, hạn chế kinh doanh, giấy phép kinh doanh có điều kiện các mặt hàng: Thuốc
là, rượu, xăng đầu, khí đầu mô hòa lông và các hàng hóa dịch vụ khác trên địa bàn
5
Thành phố theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ Công Thương;
Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi, khuyến khích, hỗ trợ phát
triển sản xuất kinh doanh và đời sống nhân dân miền nói, vùng dân tộc và vùng
khó khăn trên địa bàn Thành phố (như cung cấp các mặt hàng thiết yếu, hỗ trợ lưu
thông hàng hoá và dịch vụ thương mại...);
Tổ chức hoạt động điều tiết lưu thông hàng hóa, bảo đảm cân đối cung cầu.
các mặt hàng thiết yếu, bảo đảm chất lượng và an toàn thực phẩm, bình ổn và thúc
đẩy thị trường thành phố phát triển;
Tổng hợp và xử lý các thông tin thị trường trên địa bàn Thành phố về tổng
mức lưu chuyển hàng hoá, tổng cung, tổng cầu, mức dự trữ lưu thông và biến động
giá cả của các mặt hàng thiết yếu, các mặt hàng chính sách đối với nhận dân miền
núi và vùng dân tộc. Để xuất với cấp có thẩm quyền giải pháp điều tiết lưu thông.
hàng hóa trong từng thời kỳ.
b) Về xuất nhập khẩu:
Tổ chức thực hiện các cơ chế, chính sách, kế hoạch, chương trình, đề án.
phát triển và đẩy mạnh xuất khẩu hặng hoá; phát triển dịch vụ xuất khẩu, nhập
khẩu hàng hoá trên địa bàn Thành phố;
Quản lý hoạt động xuất nhập khẩu hàng hoá của các doanh nghiệp trong
nước, doanh nghiệp cổ vốn đầu tư nước ngoài và thương nhân không có hiện diện
tại Việt Nam; hoạt động của các văn phòng, chi nhánh của thương nhân nước
ngoài tại Việt Nam trên địa bàn Thành phố.
c) Về thương mại điện tử:
Tham mưu xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện các cơ chế, chính sách,
đề án, chương trình, kế hoạch thương mại điện tử nhằm phát triển hạ tầng ứng
dụng thương mại điện tử, phát triển nguồn nhân lực phục vụ quản lý thương mại
điện tử, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân ứng dụng thương mại điện tử trên địa bàn
Thành phố.
Thực hiện các nội dung quản lý nhà nước khác về thương mại điện tử theo.
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Công Thương.
d) Về quản lý thị trường:
Tổ chức thực hiện công tác quản lý thị trường trên địa bàn Thành phố theo.
quy định của pháp luật;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện pháp luật trong lĩnh vực công thương
của các tổ chức, cá nhân kinh doanh trên địa bàn Thành phố; thực hiện thanh tra
chuyên ngành theo quy định của pháp luật;
6
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan đấu tranh chống các hành vi
đầu cơ, buôn lậu, gian lận thương mại, buôn bán hàng giả, hặng kém chất lượng:
chống vi phạm quyền sở hữu trí trệ, vệ sinh an toàn thực phẩm và các hoạt động
sản xuất, kinh doanh khác trái quy định của pháp luật.
đ) Về xúc tiến thương mại:
Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án xúc tiến thương mại nhằm
đẩy mạnh xuất khẩu, hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố xây dựng và
phát triển thương hiệu hàng Việt Nam;
Tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc đăng ký tổ chức hội chợ, triển
lãm thương mại, khuyến mại cho các thương nhân.
e) Về cạnh tranh, chống bán phá giá, chống trợ cấp và tự vệ:
Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về cạnh tranh, chống phá
giá, chống trợ cấp và tự vệ trên địa bàn Thành phố;
Phát hiện và kiến nghị các cơ quan có liên quan giải quyết theo thẩm quyền
về những văn bản ban hành có nội dung không phù hợp với pháp luật cạnh tranh,
chống bán phá giá, trợ cấp và tự vệ;
Đầu mối chủ trì hỗ trợ các doanh nghiệp xuất khẩu trên địa bàn đối phó với
các vụ kiện chố giá, chống trợ cấp và tự vệ từ nước ngoài;
Quản lý các hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật.
g) Về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng:
Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành
và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người
tiêu dùng tại địa phương;
Tuyên truyền phổ biển, giáo dục pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng;
tư vấn hỗ trợ nâng cao nhận thức về bảo vệ quyến lợi người tiêu dùng tại địa phương;
Thực hiện việc kiểm soát hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung tại
địa phương theo quy định của pháp luật bảo vệ người tiêu dùng;
Kiểm tra, giám sát hoạt động tổ chức xã hội, tổ chức hòa giải tranh chấp
giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh tại địa phương;
Công bố công khai danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ
vi phạm quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền;
. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý hành vi vi phạm
quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền.
7
h) Về hội nhập kinh tế:
Triển khai thực hiện kế hoạch, chương trình, biện pháp cụ thể về hội nhập
kinh tế quốc tế trên địa bàn Thành phố sau khi được phê duyệt;
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tuyên truyền, phổ biến,
thưởng dân việc thực hiện kế hoạch, chương trình, các quy định về hội nhập kinh tế
quốc tế của Thành phố.
7. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về giám định, đăng ký, cấp giấy
phép, chứng chỉ, chứng nhận trong phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở theo quy định.
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
8. Quản lý, theo dõi, khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
tập thể, kinh tế tư nhân, các hội, hiệp hội và các tổ chức phí chính phủ thuộc phạm.
vi quản lý của Sở trên địa bàn Thành phố theo quy định của pháp luật.
9. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở quản lý theo quy định của pháp luật.
: 10. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công thương theo phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
11. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực công thương đối với các
Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
12. Tổ chức thực hiện kế hoạch nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ.
thuật và công nghệ trong công nghiệp và thương mại thuộc phạm vi quản lý của
Sở; hướng dẫn thực hiện các tiêu chuẩn, quy phạm, định mức kinh tế - kỹ thuật,
chất lượng sản phẩm công nghiệp; xây dựng hệ thống thông tin lưu trữ phục vụ
công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ; tổ chức thực hiện chính.
sách, chương trình, kế hoạch, đề án xây dựng phát triển mạng lưới điện nông thôn
và chợ nông thôn tại các xã trên địa bàn Thành phố, đánh giá công nhận xã đạt tiêu
chí vế điện và chợ theo chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.
13. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo mục.
tiêu và nội dung chương trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân Thành phố.
14. Kiểm tra, thanh tra theo ngành, lĩnh vực được phân công quản lý đối với
tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực công thương; giải quyết khiếu nại, tổ.
cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật và theo sự phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
15. Quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực công
thương thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật.
8
16. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác
của các tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở quản lý, phù hợp với chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn chung của Bộ Công Thương,
Bộ Nội vụ và theo quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố.
17. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức và số lượng
người làm việc, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc Sở; thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi
ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và
người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và theo.
sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
18. Quản lý theo quy định của pháp luật đối với các doanh nghiệp, tổ chức.
kinh tế tập thể, kinh tể tư nhân, các hội và các tổ chức phi chính phù hoạt động
trong lĩnh vực công thương tại địa phương.
19. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính được giao theo quy định của
pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
20. Tổng hợp thông tin, báo cáo định kỳ sảu tháng một lần hoặc đột xuất về
tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ
Công Thương.
21. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố giao và theo quy định của pháp luật
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Lãnh đạo Sở có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật trong
việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về tính vực công
thương trên địa bàn Thành phố và các công việc được Ủy ban nhân dân Thành
phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phân công hoặc ủy quyền;
Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ
nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các tổ chức
thuộc và trực thuộc Sở theo phân cấp của Ủy ban nhân dân Thành phố, theo tiêu
chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành;
Giám đốc Sở có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Công Thương về tổ chức và hoạt động của
Sở; báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân Thành phố và Ủy ban nhân dân
Thành phố khi có yêu cầu; cung cấp tải liệu cần thiết theo yêu cầu của Hội đồng
9
nhân dân Thành phố; trả lời kiến nghị của cử tri, chất vấn của Đại biểu Hội đồng
nhân dân Thành phố về những vấn để trong phạm vi lĩnh vực công thương; phối
hợp với các Giám đốc Sở khác, người đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội, các cơ thác các
quan có liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Sở;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công
tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được
phân công. Khi Giám đốc Sở vằng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
d) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do
Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố, Bộ Công Thương ban hành và theo quy
định của pháp luật. Việc miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật và các chế
độ chính sách khác đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Só thực hiện theo quy định.
của pháp luật;
đ) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của các tổ
chức, đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân (trừ trường hợp văn bản có giá trị
pháp lý cao hơn quy định khác).
2. Các tổ chức tham hợp và chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính - Tổng hợp;
d) Phòng Quản lý Công nghiệp;
đ) Phòng Quản lý Thương mại;
e) Phòng Quản lý Năng lượng;
g) Chi cực Quản lý thị trường Hà Nội (Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Chỉ cục Quản lý thị trường Hà Nội thực hiện theo Thông tư
hướng dẫn của Bộ Công Thương và Bộ Nội vự).
3. Đơn vị sự nghiệp công lập:
Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp;
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, kỷ luật, từ chức, nghỉ
hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với cấp trưởng, phó cấp trưởng các đơn vị
thuộc và trực thuộc Sở do Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm
quyền quyết định theo phân cấp của Ủy ban nhân dân Thành phố, theo tiêu chuẩn.
chức danh do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành.
Điền 4. Biên chế công chức và số lượng người làm việc (biên chế sự nghiệp).
1. Biên chế công chức, biên chế sự nghiệp của Sở được giao trên cơ sở vị trí
việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên
chế công chức, biên chế sự nghiệp trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị
sự nghiệp công lệp của Thành phố được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt;
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở xây dựng kế hoạch biên chế
công chức, biên chế sự nghiệp trình Ủy ban nhân dân Thành phố để trình cấp có
thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
1. Tạm thời giữ nguyên số lượng Phó Giám đốc Sở hiện có, Sở được bổ
sung Phó Giám đốc khi số lượng ít hơn quy định.
2. Các tổ chức sau thuộc Sở sẽ được sắp xếp theo quyết định của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố:
Sáp nhập Trung tâm Tiết kiệm năng lượng, Ban quản lý đầu tư và phát triển
các cụm, điểm công nghiệp, tiều thủ công nghiệp vào Trung tâm Khuyến công và
Tư vấn phát triển công nghiệp;
Giám đốc Sở Công Thương có trách nhiệm chủ động phối hợp với Giám
đốc Sở Nội vụ và các Sở, ngành có liên quan xây dựng đề án tổ chức lại các đơn vị
trên theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và Thành phố, trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
3. Đối với những trường hợp đã được bổ nhiệm giữ chức vụ người đứng
đầu, cấp phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở, sau khi
sắp xếp mà thôi giữ chức vụ lãnh đạo hoặc được bổ nhiệm vào chức vụ mới có phụ
cấp chức vụ lãnh đạo thấp hơn so với phụ cấp chức vụ lãnh đạo cũ thì được hưởng
bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo theo quy định tại Quyết định số 140/2009/QĐ-
TTg ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về bảo lưu phụ cấp
chức vụ lãnh đạo đối với các chức danh lãnh đạo trong quá trình sắp xếp, kiện toàn
tổ chức bộ máy.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 03/2008/QĐ-UBND ngày 22 tháng 8 năm 2008 của Ủy ban nhân
dân thành phố Hà Nội về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tố
chức bộ máy của Sở Công Thương thành phố Hà Nội.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Công Thương, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các quận, huyện, thị xã trực thuộc Thành phố và các cơ quan, đơn vị, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH,
- Như Điều 6;
- Bộ Công Thương;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Các Ban HĐND TP;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- VPUBNDTP: các PCVP;
Nguyễn Đức Chung
Phòng: TH, NC, KT, TK-BT;
- Cổng giao tiếp điện tử Thành phố;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu: VT.
