ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 30 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
, Về việc ban hành Quy định phân công quản lý
CSNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH Pủ;   bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo xệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005
Căn cứ Nghị định số 80/2006/NĐ-CP ngày 09 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 21/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2008 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 80/2006/NĐ-CP
ngày 09 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ về việc quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác
động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số 286/TTr-STNMT ngày 05 tháng 8 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân công quản
lý và bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 33/2009/QĐ-UBND ngày 10 tháng 6 năm 2009 của
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định phân công, phân cấp quản lý
và bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
nguyên và Môi trường, Nội vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Tư pháp, Văn hoá -
Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông, Xây dựng, Công thương.
Khoa học và Công nghệ, Giao thông vận tả; Giám đốc Kho bạc Nhà nước.
Bình Thuận, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Trưởng Ban Quản lý các khu công
nghiệp Bình Thuận, Giám đốc Công an tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy.
Quân sự tỉnh, Giám đốc Quỹ Bảo vệ môi trường tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường.
thi trấn và Thủ trưởng các đơn vị, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì
hành./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận: 2   NCHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;   Lê Tiến Phương
- TT. UBMTTQVN tỉnh và các Đoàn thể;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Như Điều 3 (giao Ủy ban nhân dân cấp huyện
sao gủi quyết định cho cấp rã);
- Báo Bình Thuận, Đài PTTH Bình Thuận;
- Trung tâm Thông tin;
- Lưu: VT, TH, NCPC, KTN (Vu 52b).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân công quản lý và bảo vệ môt trường trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
( tăn hành kèm theo Quyết định số:39 /2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 8 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này cụ thể hoá các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường
nhằm phâr lý và bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh. Bình Thuận.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan nhà nước, cán bộ, công.
chức, viêr chức nhà nước được giao nhiệm vụ về quản lý và bảo vệ môi
trường; các tổ chức, hộ gia đình và cá nhận cư trú, hoạt động sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ
Điều 3. Trách nhậm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Tham -mưu.Ủy ban.nhân dân tỉnh thực hiện công tác, quản lý nhà
nước về bảo về mội trường trên địa bàn tỉnh; triển khai thực hiện các chỉ đạo.
của Chính phủ và các Bộ, ngành Trưng ương có liên quan đền công tác quản
lý bảo vệ môi trường; lập chương trình, quy hoạch, kế hoạch, dự án, đề án về
bảo vệ môi trường và tổ chức triển khai thực hiện sau khi được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
2. Xây dựng trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy chuẩn kỹ thuật
địa phương về chất thải phù hợp với đặc thù của tỉnh theo quy định tại điểm 2
khoản 2, Điều 1, Nghị định số 21/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2008
của Chính phủ.
3. Chủ trì tổ chức triển khai và kiểm tra việc thực hiện Luật Bảo vệ
môi trường và các văn bản có liên quan đối với các sở, ban, ngành, tổ chức.
đoàn thể và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh (gọi tắt
là cấp huyện). Hướng dẫn nghiệp vụ quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường
cho các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện; tổ chức thực hiện công
tác tuyên truyền, phó biến pháp luật về bảo vệ môi trường ở tỉnh.
4. Hướng dẫn việc lập và tổ chức thẩm định, tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt báo cáo đánh giá mỏi trường chiến lược đối với chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân.
tỉnh và của Hội đồng nhân dân cùng cấp theo quy định.
5. Hướng dẫn lập và tổ chức thẩm định, tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường các dự án đầu tư trên địa
bàn tỉnh theo phân cấp và thực hiện các quy định về công tác bảo vệ môi.
trường sau “khi phê duyệt báo cáo đánh giá tác động-môi trường/theo đúng.
Điều 24, Nghị định số 29/2013/NĐ-CP của Chính phủ Quy định vế đánh giá.
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi.
trường. Đẩy manh công tác kiểm tra và xác nhận việc hoàn thành các yêu cầu
về bảo vệ môi trường theo quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động
môi trường.
6. Đẩy mạnh công tác kiểm tra, thanh tra việc thực hiện nội dung Đề án.
bảo vệ môi trường chi tiết sau khi được phê duyệt. Thực hiện quá trình kiểm.
tra và xác nhận việc thực hiện Đề án bảo vệ môi trường chi tiết tham mưu Ủy.
ban nhân dân tỉnh ký giấy xác nhận.
7. Thẩm định, cấp Số đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại, yêu
cầu các cơ sở sản xuất kinh doanh thực hiện đúng các quy định tại Thông tư
số 12/2011/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường Quy định về quán.
lý chất thải nguy hại
8. Hướng dẫn lập và tổ chức thẩm định, tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt các dự án cải tạo phạc hồi môi trường thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
9. Thẩm định, ra thông báo thu phí bảo vệ môi trường đối với chất thải.
10. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện bảo vệ môi trường và xã
lý vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các cơ sở quy định tại.
khoản 5 và khoản 6 Điều này và các dự án thuộc thẩm quyền kiểm tra, thanh
2
tra của Bộ Tài trưyên và Môi trường trong trường hợp có đấu hiệu vi phạm.
pháp luật về bảo vệ môi trường; kiểm tra, giám sát việc cải tạo phục hồi môi
trường đối với các dự án khai thác khoáng sản; giải quyết tranh chấp, khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị về môi trường theo thẩm quyên; xây dựng kế hoạch điều
tra, thống kê, khảo sát, đánh giá tình hình ô nhiễm môi trường trên địa bàn
tỉnh, tham mưa Ủy ban nhân dân tỉnh kế hoạch, biện pháp giảm thiểu.
11. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh huy động lực lượng, phương tiện,
thiết bị, hướng dẫn xử lý, khắc phục các sự cố môi trường nghiêm trọng xáy.
ra trên địa bàn tỉnh và liên tỉnh; Công khai thông tin, số liệu về môi trường
trên địa bàn tỉnh theo phân cấp quản lý theo quy định tại Điều 23 Nghị định.
số 80/2006/NĐ-CP của Chính phủ.
12. Triển khai mạng lưới quan trắc và phân tích môi trường của tỉnh;
xây dựng báo cáo hiện trạng môi trường hàng năm của tỉnh; cập nhật, xử lý số
liệu và xây dựng báo cáo hiện trạng môi trường của tỉnh 5 năm dân trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường
13. Hảng năm, phối hợp với Sở Tài chính tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh cần đổi và phân bổ kinh phí đầu tư cho mục chỉ sự nghiệp môi trường
theo quy định tại Nghị quyết 41/NQ-TW của Bộ Chính trị về bảo vệ môi
trường trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, biện đại hóa đất nước và quy
định tại Điều 111 của Luật Bảo vệ môi trường; hướng dẫn các sở, ban, ngành,
tổ chức đoàn thể có liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng kế hoạch.
sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp môi trường, nhiệm- tự trọng râm hoạt động
bảo vệ môi trường hàng năm trên địa bàn tỉnh. Tổ chức, hướng dẫn việc thu.
phí bảo vệ môi trường và các loại phí và lệ phí khác về bảo vệ môi trường.
theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Trách nhiệm của các sở, ngành
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân
dân cấp huyện triển khai bảo đảm các yêu cầu về bản vệ môi trường ngay từ
giai đoạn xem xét ban đầu trong quá trình lập, thẩm định, trình phê duyệt
chiến lược, quy hoạch tổng thể, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và chấp
thuận các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh theo quy định;
3
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân
cấp huyện thực hiện chính sách ưu đãi, hỗ trợ cho các tổ chức, cá nhân tham
gia các hoạt động liên quan đến lĩnh vực xử lý môi trường, lĩnh vực sản xuất
kinh doanh ứng dụng công nghệ cải tiến ín gây 6 nhiễm, thân thiện với môi
trường, tăng cường cơ chế thụ hút đầu tư đối với các dự án đầu tư về bảo vệ
môi trường, đặc biệt là đầu tư xử lý chất thải nguy hại;
c) Ưu tiên thu hút, kêu gọi đầu tư các dự án có công nghệ tiên tiến,
công nghệ sạch, thân thiện với môi trường trong hoạt động xúc tiến đần tư;
độ Xem xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đầu tư các dự án xây
dựng hệ thống, cơ sở hạ tầng xử lý môi trường, các dự án bảo vệ môi trường trện.
địa bàn tỉnh như kiểm soát ô nhiềm, quản lý chất thải, tài chế chất thải, vệ sinh.
môt trường; Tham mưu Ủy-ban nhân dân tỉnh cân đối vốnxâydựngaoobán.cho.
các công trình, dự án liên quan đền lĩnh vực môi trường đã được phê duyệt.
2. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường: tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh chỉ sự nghiệp môi trường hàng năm; hướng dẫn chi tiết nội
dung quản lý và sử dụng kinh phí sự nghiệp môi trường theo đứng Luật Bảo.
vệ môi trường và các quy định hiện hành; đồng thời, phải phù hợp với điều.
kiện thực tế của tỉnh và từng địa phương trong tỉnh. Chủ động để xuất phân
bố số kiểm tra chỉ sự nghiệp môi trường để trình Ủy ban nhân dân tỉnh thông.
báo cho từng cơ quan, đơn vị trực thuộc;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tãi nguyên và Môi trường trình Hội đồng.
nhân dân tỉnh xác định tổng mức chỉ sự nghiệp bảo vệ môi trường của ngân
sách địa phương đảm bảo không thấp hơn chỉ tiên chỉ hướng dẫn sự nghiệp.
môi trường do Bộ Tài chính thông báo;
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan chủ quản
ở địa phương kiểm tra định kỳ, đột xuất các đơn vị trực thuộc về tình hình
thực hiện nhiệm vụ bảo vệ môi trường, việc quản lý sử dụng, thanh quyết toán
kinh phí sự nghiệp môi trường nhằm đảm bảo sử dụng kinh phí đúng mục.
đích, có hiệu quả;
đ) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc thẩm định
kinh phí dự án cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi.
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản theo quy định;
4
đ) Huy động nguồn lực tài chính từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
tỉnh về bảo vệ môi trường; quản lý và hướng dẫn thu, sử dụng các quỹ về bảo.
vệ môi trường nhằm đảm bảo ngân sách cho các hoạt động bảo vệ môi
trường, xử lý những vấn để mội trường bức xúc, nâng cao nhận thức cộng
đồng về bảo vệ môi trường. Hướng dẫn các thủ tục về ưu đãi, hỗ trợ tài chính
cho các hoạt động bảo vệ môi trường;
e) Phối hợp với Cục Thuế tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường tham
mưu Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu các loại.
phí, lệ phí về lĩnh vực môi trường trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Xây dựng:
1)) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường triển khai tuyên
truyền, phổ biến tập huấn pháp luật về bảo vệ môi trường cho cán bộ, công chức,
viên chức trong ngành và các đối tượng có liên quan thuộc lĩnh vực quản lý;
b) Trong quản lý quy hoạch, xây dựng, ha tầng kỹ thuật đô thị, hạ tầng
kỹ thuật khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, khu công nghệ cao (bao
gồm: kết cấu hạ tầng giao thông đô thị; cấp nước, xử lý nước thải, chiếu sáng.
công viên cây xanh, nghĩa trang, chất thải rắn trong đô thị, khu công nghiệp.
kha chế xuất, khu kinh tế, khu công nghệ cao) phải tuân thủ tiêu chuẩn, quy.
chuẩn kỹ thuật và yêu cầu về bảo vệ môi trường; hướng dẫn các tổ chức, cá
nhân thực hiện đúng các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường trong
quá trình xây dựng;
c) Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc cấp
phép xây dựng đối với các dự án có hạng mục xây dựng công trình thuộc đối
tượng phải xin cấp phép xây dựng (trong đó gồm dự án có yêu cầu về xử lý
mới trưởng, đaa hạng mục xử lý môi trường thành một trong những hạng mục
của dự án để xem xét cấp phép xây dựng). Không cấp phép xây dựng đối với.
các cơ sở chưa thực hiện việc lập báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc
bản cam kết bảo vệ môi trường;
đ) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp.
huyện và các sở, ngành liên quan triển khai, hướng dẫn, kiểm tra, xử lý việc.
thực hiện Luật Bảo vệ môi trường đối với các đối tượng có liêu quan thuộc.
lĩnh vực quản lý;
5
đ) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân
dân cấp huyện triển khai lập quy hoạch thu gom, xử lý, chôn lấp chất thải rắn.
Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí mặt bằng, các điều kiện cần thiết cho
quản lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh phù hợp với quy hoạch thu gom, xử lý.
chôn lấp chất thải rắn đã được phê duyệt;
e) Chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện các quy định bảo vệ môi trường
trong quá trình quy hoạch, thiết kế, xây dựng, vận hành và quản lý kết cấu hạ
tầng kỹ thuật hệ thống cấp nước, thoát nước, xử lý chất thải rắn và nước thải
tại đô thị, kho sản xuất dịch vụ tập trung, cơ sở sản xuất vật liện xây dựng.
làng nghề và khu dân cư nông thôn
4. Sở Y tế:
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành, các cấp có liên quan tuyên truyền ,
triển khai Luật Bảo vệ môi trường đến các đơn vị trong ngành; tăng cường chỉ
đao, giám sát, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi
trường đối với lĩnh vực y tế, công tác bảo vệ môi trường tai các bệnh viện và
các cơ sở y tế trên địa bàn toàn tỉnh, đặc biệt chú trọng biện pháp xử lý nước.
thải, rác thải y tế, quy hoạch và quản lý chất thải y tế; đầu tư xây dựng hệ thống
xử lý nước thải y tế, lờ đốt rác y tế, chất thải y tế của các bệnh viện, cơ sở y tế;
b) Chủ trì triển khai công tác vệ sinh an toàn thực phẩm; sức khỏe cộng
đồng và các hoạt động mai táng trên địa bàn tỉnh;
a) Chủ trì; phối hợp xới các ngành, các cấp trong phòng ngừa, ứng phó
sự cế môi trường, trong phông chống dịch bệnh; thường xuyên xử lý vệ sinh,
môi trường tại các cơ sở y tế, bệnh viện;
đ) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ quản lý, giám sát việc sử
dụng các thiết bị bức xa, các loại thuốc, hoá chất phóng xa, công tác thu gom.
vận chuyển, xử lý và tiêu hủy chất thải phóng xa dùng trong y tế.
5. Sở Công thương:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan, Ủy ban nhân dân cấp
huyện để tuyên truyền, phổ biến pháp luật, nâng cao nhận thức về bản vệ môi
trường, các rào cản môi trường trong thương mại nhằm thúc đẩy hoạt động
sản xuất, lưu thông hàng hoá, xuất nhập khẩu theo hướng bền vững.
6
b) Chủ trì triển khai việc bảo vệ môi trường trong cơ quan, đơn vị.
doatnh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực ngành Công thương: Cơ khí, luyện
kim, điện, năng lượng mới, năng lượng tài tạo, đầu khí, hoá chất, vật liệu nổ
công nghiệp, công nghiệp khai thác mở và chế biến khoáng sản, công nghiệp.
tiêu dùng, công nghiệp thực phầm và công nghiệp chế biến khác, xăng dầu,
lưu thông hàng hoá trong nước, xuất nhập khấu, quá cảnh hàng hoá và dịch vụ.
( (sau đây gọi tắt là doanh nghiệp công nghiệp) theo quy định hiện hành của
ngành công thương, tập trang chủ yếu các vấn đề sau:
- Hướng dẫn, nhắc nhở các doanh nghiệp thực hiện kế hoạch bảo vệ
môi trường.
- Định kỳ hàng năm.tổng hợp tình hình bảo vệ môi trường của các.
doanh nghiệp công nghiệp theo mẫu quy định gửi Bộ Công thương, Ủy ban
nhân dân tỉnh.
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm tra,
thanh tra tình hình thực hiện cảng tác bảo vệ môi trường tại các doanh nghiệp.
công nghiệp; thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của các doanh
nghiệp công nghiệp trên địa bàn tỉnh; điều tra, sắp xếp, phân loại mức độ ở
nhiễm đối với các aơ sở sản xuất, kinh doanh; xây dựng phương pháp khắc
phục ô nhiễm, lộ trình di dời các cơ sở sản xuất công nghiệp, dịch vụ thương.
mại gây ô nhiễm môi trường ra khởi địa bàn dân cư, khu vực nhạy cảm về
môi trường đến khu sản xuất, dịch vụ tập trung;
đ) Chủ trì phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh triển
khai các nội dung về bảo vệ môi trường theo các quy định của Bộ, ngành
Trung ương và các quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh về bảo vệ môi trường
đối với các doanh nghiệp công nghiệp trong các khu công nghiệp, cụm công
nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, làng nghề trên địa bàn tỉnh;
đ) Chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ xây dựng kế
hoạch, triển khai phổ biến áp dụng mô hình sản xuất sạch bơn, tiết kiệm nâng
lượng trong các cơ sở công nghiệp, tiểu thú công nghiệp và làng nghề.
e) Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Trung tâm Phát
triển cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh để xây dựng Quy chế quản lý môi
trường đối với các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
7
6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan có
liên quan triển khai tuyên truyền, phổ biến thực hiện pháp luật về bảo vệ môi.
trường đối với các cơ sở thuộc thẩm quyền quản lý của ngành;
b) Hướng dẫn và tổ chức kiểm tra, xử lý việc thực hiện các quy định
pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các cơ sở có hoạt động sản xuất, kinh
doanh, sử dụng hoá chất, thuốc bảo vệ thực vật, phân bón, chất thải trong nông
nghiệp; quản lý giống cây trồng, giống vật nuôi biến đổi gen và sản phẩm của
chứng; quản lý các hệ thống thủy lợi, khu bảo tồn thiên nhiên; đảm bảo nước
sạch và vệ sinh môi trường ở địa bàn nông thôn; quản lý các hoạt động nuôi
trồng, khai thác, chế biến thủy sản, sinh vật thủy sản biến đổi gen và sản
phẩm của thúng, các khu bảo tổn biện; xây dựng kế hoạch chuyển đổi cơ cấu:
sản xuất, cơ cấu cây trồng, vật nuôi, thuỷ sản gắn với bảo vệ môi trường:
c) Chủ trì, phối hợp với các các sở, ngành liên quan kiểm tra, thanh tra,
- ngăn chặn việc gây môi, vận chuyển, buôn bán động vật hoang đã, phá hoại
ngư trường, chặt phá rừng trái phép;
đ) Chủ trì, phối hợp với các ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
hướng dẫn các tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện đứng quy định pháp
luật về bảo vệ môi trường đối với hoạt động chăn nuôi, giết mổ gia sác, gia
cầm; tiêu hủy gia sác, gia cầm bị dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Bình Thuận;
đ) Chủ trì, phối hợp với các ngànã, các cấp có liên quan xây dựng và
chỉ đạo thực hiện bảo vệ môi trường trong kế hoạch phòng tránh thiên tai, dịch.
bệnh cây trồng, vật nuôi. Quy hoạch các khu sản xuất, môi trồng, chế biến
thuỷ sản, nông sản, trang trại chăn nuôi tập trung gắn với bảo vệ môi trường.
7. Sở Thông tin và Truyền thông:
Phối hợp với các sở, ngành, tổ chức đoàn thể và chính quyền địa
phương tuyên truyền sâu rộng trên các phương tiện truyền thông các chủ
trương, chính sách pháp luật về bảo vệ môi trường; các tấm gương người tốt,
việc tốt, mô hình về bảo vệ môi trường và việc làm chưa tốt của các tổ chức,
cá nhân về bảo vệ môi trường.
8. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch:
8
a) Chủ trì, phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức triển khai
tập huấn các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường, bồi dưỡng nâng cao
nhận thức về bảo vệ môi trường cho cán bộ, công chức, viêu chức trong
ngành và các cơ sở lưu trú du lịch, khu, điểm du lịch, khách du lịch về công
tác bảo vệ môi trường;
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Ban Quản lý các khu du lịch kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp
luật về bảo vệ môi trường ở các cơ sở lưu trú; lập danh sách xử lý các cơ sở
lưu trú gây ô nhiềm môi trường. Đưa tiêu chí về xây dựng hoàn thành các
hạng mục công trình vế xử lý chất thải của các cơ sở lưu trú theo báo cáo.
đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường, Đề án bảo vệ môi
trường chi tiết, Đề án/bảo vêraôi trường đơn giản đã được cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường phê duyệt, xác nhận hoặc đăng ký vào quá
trình bình xét cấp sao cho các cơ sở lưu trú;
c) Tiếp tục duy trì và xây dựng đưa tiêu chí giữ gìn môi trường vào quá
trình xét tổ chức, cơ quan, thóa bản và gia đình đạt tiêu chuẩn văn hoá. Đưa
nội dung cơ sở thực hiện tốt các quy định về bảo vệ môi trường là tiêu chí
quan trọng trong quá trình thẩm định, xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch, cơ sở ăn.
uống, cơ sở mua sắm đạt chuẩn;
đ) Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra giám sát công tác bảo vệ môi
trường tại các khụ di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh, khu du lịch, khu vui.
chơi giải trí, kau văn hoá và. các địp lễ hội truyền thống.
9. Sở Khoa học và Công nghệ:
a) Chủ trì tổ chức triển khai tập huấn các quy định pháp luật về bảo vệ
môi trường, bồi dưỡng nâng cao nhận thức và bảo vệ môi trường cho cán bộ,
công chức, viên chức trong ngành;
b) Chủ trì, phối hợp các ngành, các cấp liêu quạn xây dựng, hướng dẫn
thực hiện các nghiên cứu khoa học về bảo vệ môi trường, phát triển khoa học
công nghệ, ứng dụng và chuyển giao công nghệ về bảo vệ môi trường
c) Bảo đảm quyền lợi, khuyến khích các tổ chức, cá nhân phát huy.
sảng kiến và áp dụng các giải pháp công nghệ trong bảo vệ môi trường:
9
đ) Đẩy mạnh công tác nghiên cứu, chuyển giao, ứng dụng tiến bệ khoa
học kỹ thuật, công nghệ sạch, thân thiện với môi trường, công nghệ xử lý chất
thái, phòng chống, giảm thiểu ô nhiễm mội trường, cải thiện chất lượng mỏi
trường,.. vào hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ. Phổ biến, hướng dẫn cơ
sở sản xuất kinh doanh áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo ISD 14000.
10. Sở Giao thông vận tải:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường triển khai tuyên
truyền, phổ biến tập huấn pháp luật về bảo vệ môi trường cho cán bộ, công chức,
viên chức trong ngành và các đối tượng có liên quan thuộc lĩnh vực quản lý:
b) Chủ trì, phối hợp với các cấp, ngành liên quan xây dựng, triển khai,
hướng dẫn, kiểm tra, xử lý việc thực hiện các quy định pháp luật về bảo vệ
môi trường đối với các phương tiện giao thông vận tải và các dự án xây dựng
kết cấu hạ tầng giao thông thuộc thẩm quyền và địa bàn quản lý;
c) Quy hoạch, xây dựng hạ tầng giao thông đảm bảo tuân thủ các tiêu:
chuẩn, quy chuẩn về bảo vệ môi trường; chỉ đạo các đơn vị thuộc thẩm quyền
quản lý của ngành thực hiện tốt các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường.
11. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, ngành có liên quan triển khai việc
học tập, nghiên cứu và thực hiện các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường
cho các lực lượng vũ trang thuộc quyền;
b) Tổ chức phòng chống; ngăn ngừa giảm thiển; khắc phục say thoái, Lô
nhiễm môi trường, sự cố môi trường trong các hoạt động quân sự và quốc phòng:
c) Huy động lực lượng, trang thiết bị phương tiện; xây dựng kế hoạch,
phương án xử lý, khắc phục sự cố môi trường nghiêm trọng xảy ra trên địa
bàn tỉnh hoặc liên tỉnh khi Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu;
đ) Chủ trì, phối hợp với các ngành, Ủy ban nhân dân các cấp có liên
quan trong việc khác phục hậu quả bơm mìn chất độc của chế độ cũ còn tồn
lưu sau chiến tranh. Tổ chức phối hợp thực hiện tốt các chương trình nước.
sạch bảo đảm phục vụ cho bộ đội các địa bàn, kâm vục quân sự khó khăn về
nước sạch.
12. Công an tỉnh:
10
a) Chủ trì, chỉ đạo các đơn vị trong ngành triển khai học tập, nghiên
cức, thực hiện các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các cán
bộ, chiến sỹ thuộc lực lượng công an trên địa bàn tỉnh;
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các Sở, ngành, Ủy
ban nhân dân cấp huyện, cấp xã có liên quan triển khai thực hiện tốt công tác
phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.
c) Huy động lực lượng, trang thiết bị phương tiện; xây dựng kế hoạch,
phương án xử lý, khảc phục sự cố môi trường nghiêm trọng xây ra trên địa
bản tỉnh hoặc liên tỉnh khi Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu. Thiết lập và duy trì
đường đây thông để tiếp nhận và xử lý các vấn để về ô nhiễm môi trường, sự
cố môi trường;
đ) Tăng cường áp dụng các biện pháp phòng ngừa, phát hiện; đấu tranh
và xử lý nghiêm minh hành vi boòn bản, vận chuyển trái phép các loại chất
thái, rác thái, chất phóng xa, lâm sản, các loài động vật hoang đã, quý hiểm;
- xử lý kiên quyết các vụ vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường, xâm phạm
và hủy hoại tài nguyên môi trường; kiểm tra, xử lý các loại phương tiện cơ
giới vận chuyển vật liệu xây dựng, phế phẩm thủy sản, các loại chất thải.
không đúng quy định làm rơi vãi trên đường gây ô nhiễm môi trường. Tăng
cường giám sát, kiểm tra tình hình chấp hành quy định pháp luật về bảo vệ
môi trưởng của các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có nguy cơ rờ tr, phát
tán chất thải gây ô nhiễm môi trường trên địa bàn tỉnh; xử lý nghiêm các vì
phạm pháp luật bảo vệ môi trường;
đ) Hàng năm, qua công tác phòng, ngừa, đấu tranh chống tội phạm và vì
phạm pháp luật khác về môi trường, tổng hợp báo cáo kết quả các cơ sở có nguy.
cơ gây ô nhiễm môi trường, ô nhiễm môi trường nghiêm trọng theo tiêu chí của
Bộ Tài nguyên và Môi trường gửi Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp.
báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định danh mục và biện.
pháp xử lý cơ sở gây ô nhiễm môi trường, ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
13. Sở Nội vụ:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan có
- kiêm quan triển khai thực hiện, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo vệ môi.
trường, bồi dưỡng náng cao nhận thức và bảo vệ môi trường cho cán bộ, công.
chức, viên chức trong ngành;
11
b) Hàng năm, chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các
cơ quan có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã thực hiện việc.
kiện toàn tổ chức bộ máy, đội ngũ công chức, viện chức làm công tác bảo vệ
môi trường trên địa bàn tỉnh theo đúng hướng dấn của Bộ, ngành Trung ương
có lên quan nhằm đảm bảo thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về bảo vệ
môi trường trên địa bàn tỉnh.
14. Sở Tư pháp:
a) Chủ trì tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về bảo
vệ môi trường cho tổ chóc, cá nhân trên địa bàn tỉnh nhằm thực hiện tốt các
quy định về bảo vệ môi trường;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện rà soát các văn
bản quy phạm pháp luật về bảo vệ mới trường, tham mưu huỷ bộ, sửa đổi, bố
sung những văn bán không còn phù hợp với Luật Bảo vệ môi trường hiện hành;
c) Thẩm định các văn bản do các cơ quan, ban, ngành của tỉnh soạn
thảo liên quan đến công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường trên địa.
bàn tỉnh để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
15. Sở Giáo dục và Đào tạo:
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành, các cấp có liên quan chỉ đạo, hướng
dẫn, kiểm tra việc triển khai, thực hiện các chương trình giáo dục môi trường
cho học sinh trong các trường học mầm non, phổ thông.
b) Đẩy mạnh các hoạt động giáo dục; tuyên truyền nâng.can nhận thức,
trách nhiệm về bảo vệ mội trường cho học sinh, sinh viên tại các cơ sở giáo.
dực trên địa bàn tỉnh. Nâng cao hiệu quả giảng dạy nội dung tích hợp kiến
thức giáo dục bảo vệ mội trường trong chương trình chính khoá ở các cấp
học, ngành học. Tổ chức phát động và triển khai các chiến dịch học sinh với.
trách nhiệm bảo vệ môi trường, phát triển bền vững, tái sử dụng chất thải, giữ
gìn vệ sinh môi trường.
16. Cục Thuế tỉnh:
a) Phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng chương trình kế hoạch
thư phí, lệ phí, thuế trong lĩnh vực bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh theo.
quy định của pháp luật;
12
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, thanh
tra, xử lý các vi phạm về việc kê khai, nộp phí, quyết toán tiền phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác khoáng sản và các loại chất thải theo quy định đối.
với các tổ chức, cá nhân có liện quan trên địa bàn tỉnh
17. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Công thương, Sở Tài nguyên và Môi
trường và Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã triển khai tuyên truyền, phố
biến các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường; xem xét kỹ yếu tố mội
trường và đảm bảo phù hợp với quy hoạch ngành nghề trong báo cáo đánh giá
tác động ruôi trường của khu công nghiệp đã được phê duyệt trước khi chấp
thuận đầu tư cho các dư án đầu tư vào khu công nghiệp: kiểm tra, đôn đốc,
giám sát việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường của các khu công nghiệp -
và từng cơ sở trong các khu công nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý;
b) Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc cấp.
phép xây dựng đối với các dự át phận cấp thuộc thẩm quyền có hạng mục xây
dựng công trình thuộc đối tượng phải xin cấp phép xây dựng (trong đó gồm
dự án có yêu cầu về xử lý môi trường đưa hạng mục xử lý môi trường thành
một trong những hạng mục của dự án để xerr xét cấp phép xây dựng). Kiên
quyết không cấp phép xây dựng đối với các cơ sở chưa thực hiện việc lập bảo.
cáo đánh giá tác động môi trường hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường;
c) Tổ chức xây dựng và quản lý thực hiện quy hoạch chi tiết tiến độ
xây dựng, kế hoạch phát triển các khu công nghiệp cần xem xét, đảm bảo các.
yếu tố về bảo vệ môi trường trước khi triển khai;
d) Tổ chức thực hiện đúng và đầy đủ các nội dung báo cáo đánh giá tác
động môi trường của khu công nghiệp đã được phê duyệt, bố trí các cơ sở sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ tuân thủ đúng quy hoạch được duyệt gắn với yếu tố
bảo vệ môi trường;
đ) Chả trì, phối hợp với Sở Công thương, Sở Tài nguyên và Môi
trường triển khai, khuyến khích áp dụng mô hình sản xuất sạch hơn trong các.
cơ sở công nghiệp, các khu công nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý;
c) Chủ trì theo dõi, quan trắc, báo cáo quan trắc môi trường định kỳ.
cho các cơ quan quản lý nhà nước về môi trường theo quy định. Công khai
13
thông lin, số liệu về môi trường trên địa bàn tỉnh theo phân cấp quản lý theo.
quy định tại Điều 23 Nghị định số 80/2006/NĐ-CP của Chính phủ.
18. Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Thuận, Báo Bình Thuận:
Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của Nhà
nước về bảo vệ môi trường và tầm quan trọng của công tác bảo vệ môi
trường; nêu gương những tổ chức, cá nhân làm tốt, phê phán những hành vi vi
phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.
19. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh:
a) Tham gia với các lực lượng chức năng ngăn chặn, xử lý các hành vi
Khai thác trải phép tài nguyên, gây hai đến môi trường ở khu vực biên giới biển;
b) Thường xuyên sẵn sàng lực lượng, phương tiện tham gia phòng
chống lựt bão, tm kiểm cứu nạn trên biển; tham gia phòng chống cháy nổ,
cháy rừng trên khu vực biên giới biển của tỉnh;
c) Chủ trì, phối hợp với cơ quan, ngành có liên quan triển khai việc học
tập, nghiên cứu và thực hiện các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường cho.
các đơn vị thuộc quyền.
Điều 5. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Xây dựng kế hoạch và tổ chức, triển khai thực hiện các quy định
pháp luật về bảo vệ môi trường đến cán bộ, công chức, viên chức các phòng.
ban chuyên môn, tổ chức đoàn thể cấp huyện, Ủy ban nhân dân xã, phường.
thị trấn (gợi tất là cấp xã), nhân đản trên địa bào và cơ sở sản xuất kinh doanh,
dịch vụ thuộc thẩm quyền quản lý.
2. Phối hợp với các sở, ngành liên quan hướng dẫn lập, phê duyệt quy
hoạch bảo vệ môi trường đô thị, khu dân cư trên địa bàn theo quy định pháp
luật. Ban hành theo thẩm quyền quy định, cơ chế, chính sách, chương trình,
kế hoạch về bảo vệ môi trường. Chỉ đạo tổ chức thực hiện chiến lược, chương
trình, kế hoạch, nhiệm vụ về bảo vệ môi trường.
3. Thực hiện trách nhiệm quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường được
quy định tại khoản 2 Điều 122 của Luật Bảo vệ môi trường.
4. Thực hiện công tác tuyên truyền, tập huấn giáo dục pháp luật về bảo.
vệ môi trường đến nhân dân trên địa bàn và cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch
14
vụ thuộc thẩm quyền quản lý. Chỉ đạo các ngành chuyên môn cấp huyện cần
cứ nhiệm vụ được phân công của các sở, ngành cấp trên thuộc tỉnh để xác
định nhiệm vụ phải thực hiện và phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi
trường cùng cấp để tham mưa cho Ủy ban nhân dân cấp huyện trong công tác
quản lý bảo vệ môi trường trên địa bàn quản lý.
5. Tổ chức đăng ký, xác nhận bản cam kết bảo vệ môi trường, Đề án.
bảo vệ mải trường theo đúng quy định và kiểm tra việc thực hiện đối với các
dự án theo phân cấp; tiếp nhận xử lý các ý kiến để xuất, kiến nghỉ của chủ dự
án, chủ cơ sở hoặc các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện các
nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường trọng quá trình thực hiện dự án đầu tư,
hoạt động sản xuất, kinh doanh và kiểm tra việc thực hiện những biện pháp.
bảo vệ môi trường đối với các dự án theo phân cấp và các dự án khác mếu cở.
ảnh hưởng đến môi trường trện địa bàn huyện quản lý.
6. Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường làm cơ quan thường trực.
bướng dẫn việc lập và tổ chức thấm định, tham mạn Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt các dự án cải tạo, phục bồi môi trường thuộc thẩm quyền
theo quy định.
7. Tăng cường công tác thanh, kiểm tra và xử lý nghiêm minh các hành
vi vi phạm pháp luật về bảo vệ tài nguyên, môi trường đối với các tổ chức, cá
nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh dích vụ trên địa bàn theo thẩm quyền
được phân cấp. Nắm bất chặt chẽ thông tin hoạt động và phối hợp với Sở Tài
nguyên và Môi trường; các sở, ngành liên quan trong việc quản lý về công tác
bảo vệ môi trường đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp,
cụm công nghiệp và làng nghề nằm trên địa bàn huyện.
8. Hàng năm, thống kê danh sách kết quả kiểm tra định kỳ và đột xuất,
kết quả lấy mẫu phân tích các cơ sở, khu vực, làng nghề thuộc thẩm quyền
quản lý có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường, ô nhiễm môi trường nghiêm.
trọng theo tiêu chí của Bộ Tài nguyên và Môi trường và gửi về Sở Tài nguyên
và Môi trường để tổng hợp, báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
quyết định danh mục và biện pháp xử lý cơ sở gây ô nhiễm mới trường, ô
nhiễm môi trường nghiêm trọng.
9. Kiện toàn và tăng cường năng lực tổ chức bộ máy quản lý nhà nước
- cấp huyện. Hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xã, phường, thị trấn.
15
việc thực hiện chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức; đảm bảo có cán
bộ chuyên trách thực hiện hiệu quả công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi.
trường theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và quy định pháp luật hiện.
hành (Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính
phủ). Có sự phân công, phân cấp rõ ràng và cụ thể đến từng phòng, xã,
phường và thị trấn căn cứ theo chức năng nhiệm vụ: bảo vệ môi trường trong
quản lý đô thị, bảo vệ môi trường trong sản xuất công nghiệp, nông nghiệp.
bảo vệ môi trường các khu dân cư, bảo vệ môi trường biển đảo, bảo vệ môi
trường về đa dạng sinh học (nếu có).
10. Huy động lực lượng, phương tiện, phối hợp với các ngành chức năng
tham gia giải quyết tranh nhấp, khiếu nại, tố cáo về môi trường, khắc phục sự cố
môi trường xảy trên địn quản lý theo thẩm quyền. Phối hợp với Ủy ban
nhân dân cấp huyện có liên quan giải quyết các vấn để môi trường liên huyện.
11. Hướng dẫn nghiệp vụ quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường cho
Ủy ban nhân dân cấp xã; tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về bảo vệ môi trường ở cấp huyện.
12. Công khai thông tin, số liệu về môi trường trên địa bàn tỉnh theo.
phân cấp quản lý theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 80/2006/NĐ-CP của
Chính phủ.
13. Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của các phòng, ban liện quan và
các quy định tại Quyết định này, xây dựng và ban hành quy định phân công
trên địa bàn cấp huyện.
Điều 6. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chỉ đạo, xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện nhiệm vụ bảo vệ
môi trường, giữ gia vệ sinh môi trường trên địa bàn, khu dân cư thuộc phạm.
vi quản lý của mình; tổ chức vận động nhân dân xây dựng nội dung bảo vệ
môi trường trong hương ưóc của công đồng dân cơ; hướng dẫn việc đưa tiêu.
chí về bảo vệ môi trường vào trong việc đánh giá thôn và gia đình văn hóa.
Quản lý hoạt động của thôn, tổ dân phố và tổ chức tự quản về giữ gìn vệ sinh
môi trường, bảo vệ môi trường trên địa bàn.
2. Chủ động kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường
của bộ gia đình, cá nhân; phát hiện và xử lý theo thẩm quyền các vi phạm.
16
pháp luật về bảo vệ môi trường hoặc báo cáo cơ quan quản lý nhà nước vế
bảo vệ môi trường cấp trên trực tiếp; hoả giải các tranh chấp về môi trường
phát sinh trên địa bàn theo quy định của pháp luật về hoà giải.
3. Chủ trì, phối hợp chặt chẽ với đại diện cộng đồng dân cư, tổ chức
chụu tác động trạc tiếp của dự án đầu tư có văn bản góp ý kiến các vấn đề vệ
môi trường đối với các dự án triển khai trên địa bàn (bên ngoài các khu sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ tập trung); phối hợp với chủ dự án tổ chức tham vấn
ý kiến cộng đồng về triển khai các dự án thuộc đối tượng phải lập báo cáo.
đánh giá tác động môi trường theo quy định tại Điều 15 Nghị định số
29/2011/NĐ-CP của Chính phủ.
4. Tổ chức xác nhận đăng ký cam kết bảo vệ môi trường khi được Ủy.
ban nhân dân cấp huyện ủy quyền theo quy định.
5. Bố trí cán bộ phụ trách môi trường, thường xuyên bồi dưỡng chuyên
môn nghiệp vụ cho cán bộ phụ trách công tác môi trường.
6. Phối hợp với các sở, ngành và các phòng, ban liên quan điều tra,
thống kê, khảo sát, đánh giá các chất thải, tình hình ô nhiễm môi trường trên.
địa bàn quản lý để tham mưu cấp có thẩm quyền kế hoạch khác phục ô nhiễm.
7. Công khai thông tin, số liệu về môi trường trên địa bàn do mình
quản lý theo quy định tại Điều 23 Nghị định 80/2006/NĐ-CP của Chính phủ.
8. Tổ chức các phong trào về bảo vệ môi trường, hoạt động vệ sinh môi
trường các khu dên cư trên địa bàn theo định kỳ hàng tháng,nhằm huy động.
sự tham gia của các tầng lớp nhân dân.
Điều 7. Trách nhiệm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
và các tổ chức đoàn thể
1. Phối hợp với các sở, ban, ngành và địa phương có liên quan tăng
cường vận động tuyên truyền hội viên, đoàn viên thuộc tổ chức mình hẹc tập
Luật Bảo vệ môi trường; gương mẫu thực hiện và vận động nhân dân chấp.
hành tốt các quy định pháp luật vệ bảo vệ môi trường; đẩy mạnh phong trào.
xã hội hoá tham gia bảo vệ môi trường, giám sát việc thực biện pháp luật về
bảo vệ môi trường, phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế, xã bội bền vững của
địa phương.
17
2. Phối hợp triển khai Kế hoạch Liên tịch đã ký kết với Sở Tài nguyên
và Môi trường về Chương trình phối hợp hành động bảo vệ môi trường phục.
vụ phát triển bền vững tỉnh Bình Thuận.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN
Điều 8. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có hoạt động sản xuất.
kinh doanh, dịch vụ
1. Tuân thả các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
2. Thực hiện đúng việc lập, trình thẩm định báo cáo đánh giá tác động
môi trường, cam kết bảo vệ môi trường theo đúng quy định tại Nghị định số
29/2011/NĐ-CP-ngày 18 tháng 4 năm 2011 của THủ tướng Chính phủ, Thông - Thủ Thủ Thông phá Tháng phố Tháng phố Tháng phố Tháng phố Tháng phố Tháng phố Tháng phố Tháng phố Tháng phố Thá
tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của Bộ Tài nguyên và
Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
a) Thời điểm lập, trình thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác
động môi trường được quy định như sau:
- Đối với dự án thăm đò, khai thác khoáng sản phải trình thẩm định báo
cáo đánh giá tác động môi trường trước khi xin cấp, điều chỉnh giấy phép
thăm dò, giấy phép khai thác;
- Đối với dự án thăm đò đầu khí thuộc mục 1 hoặc 2 Phụ lục II Nghị
định số 29/2011/NĐ-CP phải trình thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường trước khi khoan thăm đó dần khi. Đối với dự án khai thác mỏ đầu khí
phải trình thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường trước khi phê.
duyệt kế hoạch phát triển mỏ;
- Đối với dự án có hạng mục xây dựng công trình thuộc đối tượng phải
xin giấy phép xây dựng phái trình thẩm định báo cáo thánh giá tác động môi
trường trước khi xin cấp, điều chỉnh giấy phép xây dựng:
- Đối với dự án không thuộc đối tượng quy định trên tại gach đầu đòng
1, 2, 3 điểm a Khoản này, phải trình thẩm định báo các đánh giá tác động môi
trường trước khi quyết định đầu tư dự án.
b) Thời điểm đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường như sau:
18
- Đối với dự án thăm dò, khai thác khoáng sản phải đăng ký bản cam.
Kết bảo vệ môi trường trước khi xin cấp, điều chỉnh giấy phép thản đò, giấy
phép khai thác;
- Đối với dự án thăm đó đầu khi phải đăng ký bản cam kết bảo vệ môi
trường trước khi khoan thăm dò;
- Đối với dự án đầu tư có hạng mục xây dựng công trình thuộc đối
tượng phải xin giấy phép xây dựng phải đăng ký bản cam kết bảo vệ môi
trường trước khi xin cấp, điều chỉnh giấy phép xây dựng;
- Đối với các dự án, hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ không
thuộc đôi tượng quy định tại gạch đầu dòng 1, 3 điểm b Khoản này phải.
đặng ký bảnraamkết bảc và môi trường trước khi thực hiện đầu tư, sản xuất.
kinh doanh.
3. Thực hiện đúng và đầy đủ các biện pháp bảo vệ môi trường trình
bày trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, bản cam kết bảo vệ môi
trường, Đề án bảo vệ môi trường chi tiết, Đề án bảo vệ môi trường đơn giản.
đã được phê đuyệt, xác nhận hoặc đăng ký và những yêu cầu bắt buộc trọng
quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường, bản cam kết báo
vệ môi trường, Đề án bảo vệ môi trường chi tiết, Đề án bảo vệ môi trường
đơn giản; tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn về môi trường. Thực hiện đúng
trách nhiệm của chủ dự án trước khi đưa dự án đi vào hoạt động chính thức.
theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 29/2011/NĐ-CP đối với dự án được.
phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường và Điêu 35 Nghị định số -
29/2011/NĐ-CP đối với dự án được đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường.
4. Phòng ngừa, hạn chế các tác động xâu đối với môi trường, khắc
phục ô nhiễm môi trường do hoạt động của mình gây ra
5. Khi có vận chuyển hái sản, xác mắm, vật liệu xây dựng có phát sinh
bại, mời hỏi phải sử dụng xe chuyên dùng và chỉ được vận chuyển đúng theo.
các tuyến đường, thời gian do Ủy ban nhân dân cấp huyện quy định.
6. Tuyên truyền, giáo tọc, nâng cao ý thức bảo vệ môi trường cho
người lao động trong cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của mình.
7. Thực hiện chế độ báo cáo về mời trường theo quy định của pháp luật
về bảo vệ môi trường.
19
8. Chấp hành chế độ kiểm tra, thanh tra bảo vệ môi trường; nộp thuế
môi trường, phí bảo vệ môi trường và các loại phí khác đúng quy định.
Điều 9. Trách nhiệm của hộ gia đình, cá nhân
3. Thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường và giữ gìn vệ sinh ở
aơi công cộng, đổ, bỏ rác vào thùng chứa rác cộng cộng hoặc đúng nơi quy
định tập trung ráo thải; không vứt xác động vật chết ra đường, ra sông suối,
kênh mương, bãi biển, biến; không để vật nuôi gây mất vệ sinh nơi công cộng.
2. Không chăn thà rơng gia xúc, gia cầm trong khu dân cư, gần các khu
da lịch, các tuyến đường có các khu du lịch và các khụ vực khác đã có bản
cấm chăn thả gia súc, gia cầm.
3. Thu gom và chuyển chấn thải sinh hoạt đến đúng nơi do tổ chức giữ
gìn vệ sinh môi trường tại địa bàn quy định; xả nước thải vào hệ thống thu.
gom nước thải chung, tuyệt đối không đổ nước thải ra đường.
4. Không được phát tán khi thái, gây tiếng ôn và tác nhân khác vượt
quả tiêu chuẩn môi trường gây ảnh hưởng đến sức khoẻ, sinh hoạt của cộng
đồng dân cư xung quanh.
5. Nộp đủ và đúng thời hạn các loại phí bảo vệ môi trường theo quy định.
6. Tham gia hoạt động vệ sinh môi trường khu phố, đường làng, ngã
xóm, nơi công cộng và hoạt động tự quản về bảo vệ môi trường của cộng
đồng dân cư.
7. Có công: trình vệ sinh, chuồng trại chăn nuột gia.súc, gia cầm bảo.
đảm vệ sinh, an toàn đối với khu vực sinh hoạt của con người.
8. Thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường trong các hương ước,
quy ước, cam kết bảo vệ môi trường.
Chương IV
KHEN THƯỜNG VÀ XỬ LÝ PHẠM
Điều 10. Quy định khen thang
Các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác quản lý và
bảo vệ môi trường thì được khen thường theo quy định pháp luật về thi đua.
khen thưởng.
20
Điều 11. Quy định xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây phiến bà,
những nhiễu cho tổ chức, công dân, bao che cho người vi phạm pháp luật về
bảo vệ môi trường hoặc thiếu trách nhiệm để xảy ra ô nhiễm, sư cố mội
trường nghiêm trọng thì tuỷ tình chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, trường hợp gây thiệt hại thì còn phải bồi
thường theo quy định của pháp luật;
2. Các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định về bảo vệ môi.
trường mà không đả các yếu tố để cấu thành tội phạm theo quy định của Bộ
Luật hình sư Việt Nam, thì bị xử lý vi phạm hành chính theo quy định của
pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực môi trường.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các sở, ngành, các tổ chức đoàn thể; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn và các đơn vi, cá nhân liên quan có trách nhiệm tổ chức triển.
khai, thực hiện Quy định này;
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc báo các Ủy.
ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường) xem xét, điều
chỉnh bổ sung kịp thời;
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn
việc thực hiện Quy định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
21
