UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39/2013/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 04 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý và giải quyết tố cáo
trên địa bàn tỉnh Lào Cai
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành VBQPPL của HĐND, UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Tố cáo;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-TTCP ngày 10/6/2013 của Thanh tra
Chính phủ quy định chế độ báo cáo công tác thanh ra, giải quyết khiếu nại, tổ
cáo và phòng, chống tham nhũng;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh Lào Cai tại Tờ trình số 19/TTr-TT
ngày 31 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và giải quyết
tố cáo trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
bãi bỏ các quy định về quản lý và giải quyết tố cáo quy định tại Quyết định số
02/2009/QĐ-UBND ngày 12/01/2009 của UBND tỉnh ban hành kèm theo Quy chế
quản lý, giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chánh Thanh tra tỉnh; Thủ trưởng
các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch UBND
các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ;
- TT.TU, HĐND, UBND tỉnh;
- TT. Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục kiểm tra VPQPPL- Bộ Tư Pháp;
- Các đơn vị ngành dọc TW trên địa bàn tỉnh;
- Văn phòng: TU-Đoàn ĐBQH&HĐND;
- Đài PTTH, Báo Lào Cai; Công báo Lào Cai;
- Lãnh đạo Văn phòng;
- Như điều 3 QĐ;
Nguyễn Văn Vịnh   - Lưu: VT, TCD, các CV.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và giải quyết tố cáo trên địa bàn tỉnh Lào Cai
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 39 /2013/QĐ-UBND ngày 24/9/2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lào Cai)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về tố cáo, xử lý đơn tố cáo và giải quyết tố cáo
đối với hành vi vi phạm pháp luật của cán bộ, công chức, viên chức trong việc.
thực hiện nhiệm vụ, công vụ; tố cáo và giải quyết tố cáo đối với hành vi vi phạm.
pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân về quản lý nhà nước trong các lĩnh vực;
Bảo vệ người tố cáo, người thân thích của người tố cáo và quản lý nhà nước vế
công tác giải quyết tố cáo trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
2. Những nội dung về tố cáo, xử lý đơn tố cáo và giải quyết tố cáo không
quy định trong Quy chế này thì thực hiện theo quy định của Luật Tố cáo năm
2011 và Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ quy định.
chi tiết một số điều của Luật Tố cáo và các quy định pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Công dân Việt Nam, cá nhân nước ngoài tại Lào Cai trong việc tố các;
cơ quan, tổ chức, cá nhận có hành vi bị tố cáo; cơ quan, tổ chức, cá nhân có
thẩm quyền giải quyết tố cáo và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan
trong việc giải quyết tố cáo.
2. Người tố cáo và người thân thích của người tố cáo được bảo vệi cơ
quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền trong việc bảo vệ người tố cáo.
Điều 3. Nguyên tắc giải quyết tố cáo
Việc giải quyết tố cáo phải kịp thời, chính xác, khách quan, đúng thẩm
quyền, trình tự, thủ tục và thời hạn theo quy định pháp luật; bảo đảm an toàn cho
người tố cáo; bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người bị tố cáo trong quá trình
giải quyết tố cáo.
Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm.
quyền trong việc giải quyết tố cáo
Các cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền thuộc tỉnh trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của minh phải có trách nhiệm:
1. Tổ chức tiếp công dân đến trình bày nội dung tố cáo.
1
2. Tiếp nhận, phân loại, xử lý và giải quyết các đơn tố cáo theo quy định.
tại Điều 20 Luật Tố cáo.
3. Đôn đốc, tổ chức thực hiện Thông báo kết luận tố cáo, Quyết định xử lý
tố cáo có hiệu lực pháp luật thuộc trách nhiệm của mình.
4. Bảo vệ người tố cáo và người thân thích của người tố cáo theo quy định
của pháp luật.
5. Phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền trong việc
giải quyết tố cáo; cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin, tài liệu có liên quan đến
việc tố cáo, giải quyết tố cáo theo quy định.
Điều 5. Thẩm quyền giải quyết tố cáo
1. Thẩm quyền giải quyết tố cáo đối với hành vi vi phạm pháp luật của
cán bộ, công chức, viên chức trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ:
Thực hiện theo quy định tại các Điều 13, Điều 14, Điều 15, Điều 16 Luật
Tố cáo.
2. Thẩm quyền giải quyết tố cáo đối với hành vi vi phạm pháp luật của
người được giao thực hiện nhiệm vụ, công vụ mà không phải là cán bộ, công
chức, viên chức:
Thực hiện theo quy định tại Điều 17 Luật Tố cáo.
3. Thẩm quyền giải quyết tố cáo đối với hành vi vi phạm pháp luật về
quản lý nhà nước trong các lĩnh vực:
Thực hiện theo quy định tại Điều 31 Luật Tố cáo.
Điều 6. Cử người đại diện trong trường hợp nhiều người cùng tố cáo.
1. Trường hợp nhiều người cùng tố cáo có cùng nội dung thì phải cử
người đại diện đến trình bảy nội dung tố các, người đại diện phải là người tế.
cáo. Trường hợp có từ 05 đến 10 người tố cáo thì cứ 01 hoặc 02 người đại diện.
Trường hợp có từ 10 người tố cáo trở lên thì có thể cứ thêm người đại diện,
nhưng không quá 05 người.
2. Việc cử người đại diện để trình bày nội dung tố cáo thực hiện theo quy.
định tại khoản 2, khoản 3 Điều 19 Luật Tổ cáo, Điều 5 Nghị định số
76/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật Tố cáo và các quy định pháp luật khác có liên quan (Nghị
định số 76/2012/NĐ-CP).
Chương II
TIẾP NHẬN VÀ XỬ LÝ ĐƠN TỔ CÁO
Điều 7. Việc tiếp nhận tố cáo
2
1. Nội dung tố cáo có thể được tiếp nhận trực tiếp qua việc tiếp công dân
hoặc qua đường bưu điện.
a) Trường hợp tiếp nhận tố cáo trực tiếp thuộc thẩm quyền giải quyết của
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thi cán bộ tiếp công dân vào Số theo dổi tiếp nhận tổ.
cáo; Trường hợp người tố cáo cung cấp các giấy tờ, tài liệu, vật chứng liên quan
đến nội dung tố cáo thì cán bộ tiếp công dân phải ghi giấy biên nhận hoặc biên
bản tiếp nhận có chữ ký của người giao, người nhận và cấp cho người tố cáo 01
bản, 01 bản lưu hồ sơ vụ việc;
Trường hợp người tố cáo đến tố cáo trực tiếp nhưng nội dung tối cảo
không thuộc thẩm quyền giải quyết thì người tiếp nhận tố cáo hướng dẫn người
tố cáo đến tố cáo với cơ quán, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết;
b) Trường hợp tiếp nhận đơn tố cáo qua đường bưu diện thì thực hiện theo.
quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Đơn tố cáo từ các nguồn chuyển đến phải được tập trung vào một đầu
mối, giao cho bộ phận tiếp công dân, bộ phận xử lý đơn của cơ quan hoặc Văn h
phòng (nếu không thành lập bộ phận tiếp công dân bộ phận xử lý đơn) để vào số
theo đôi, phân loại và xử lý theo quy định của pháp luật có liên quan và quy định.
tại quy chế này.
3. Cơ quan Thanh tra nhà nước các cấp có trách nhiệm thiết lập, công khai
số diện thoại, hộp thư điện tử và địa chỉ tiếp nhận tố cáo về hành vi tham nhũng.
Điều 8. Xử lý đơn tố cáo của công dân
Sau khi nhận được đơn tố cáo của công dân, thủ trưởng cơ quan nhận đơn
tố cáo tiến hành xử lý như sau:
1. Chi tiến hành xử lý đơn tố cáo khi có đủ các điểu kiện sau:
8) Chữ viết trong đơn là tiếng Việt, trường hợp là người nước ngoài tố cáo.
mà không biết tiếng việt thì đơn tố cáo phải được dịch sang tiếng việt (bản dịch
phải do cơ quan có thẩm quyền dịch thuật thực hiện).
b) Trong đơn ghi rõ họ tên, chữ ký tên trực tiếp hoặc đầu điểm chỉ, địa chỉ
liên lạc của từng người tố cáo; số máy điện thoại liên lạc của từng người tố cáo
(nếu có);
c) Nêu rõ tên cá nhân, cơ quan, tổ chức bị tố cáo;
d) Nội dung tố cáo rõ ràng, cụ thể; có căn cứ chứng cứ; nêu rõ hành vi,
việc làm cụ thể bị tố cáo;
đ) Lời lệ, câu từ đễ hiểu, rõ nghĩa, nghiêm túc; không dùng từ ngữ lãng
mạ, xúc phạm, quy kết cơ quan, tổ chức, cá nhân bị tố cáo.
2. Nếu tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của mình thì trong thời hạn 10
ngày, kể từ ngày nhận được đơn tố cáo, phải kiểm tra, xác minh họ, tên, địa chỉ
của người tố cáo và quyết định việc thụ lý hoặc không thụ lý giải quyết tố cáo,
đồng thời thông báo cho người tố cáo biết lý do việc không thụ lý, nấu có yêu
cầu. Trường hợp phải kiểm tra, xác minh tại nhiều địa điểm thì thời hạn kiểm.
3
tra, xác minh có thể dài hon nhưng không quá 15 ngày, kể từ ngày nhận được
đơn tố cáo.
3. Nếu tố cáo không thuộc thẩm quyền của mình thì trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận được tố cáo phải chuyển đợn tố cáo hoặc bản ghi
lời tố cáo cùng các tài liệu do người tố cáo cung cấp (nếu có) cho cơ quan, tổ
chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết và thông báo cho người tố cáo, nếu
người tố cáo có yêu cầu.
4. Người có thẩm quyền không thụ lý giải quyết tố cáo trong các trường
hợp sau đây:
a) Đơn tố cáo không ghi rõ họ, tên, địa chỉ;
b) Đơn nặc danh, mạo danh, không có chữ ký trực tiếp mà sao chụp chữ
ký;
c) Tố cáo đã được cấp có thẩm quyền giải quyết nay tố cáo lại nhưng.
không có bằng chứng mới;
d) Tố cáo về vụ việc mà nội dung và những thông tin người tố cáo cung.
cấp không có cơ sở và điều kiện thực tế để xác định người vi phạm, hành vi ví
phạm pháp luật;
đ) Tố cáo về vụ việc mà người có thẩm quyền giải quyết tố cáo không đủ.
điều kiện để kiểm tra, xác minh hành vi vi phạm pháp luật, người vi phạm.
5. Trường hợp tố cáo cán bộ, công chức cơ quan, tổ chức nhà nước có
hành vị, việc lâm nhằm đặt ra điều kiện, yêu cầu, đổi hỏi giải quyết quyền lợi
trực tiếp cho người tố cáo (bản chất là nội dung khiếu nạt) thì xử lý theo quy
định của Luật Khiếu nại.
6. Tố cáo do Đại biểu Quốc hội, Đại biểu Hội đồng nhân dân, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận hoặc cơ quan báo
chí chuyển đến, phải phân loại, xử lý và có văn bản phúc đáp lại cơ quan chuyển
đơn trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được phiếu chuyển đơn.
7. Đối với tố cáo về hành vi tham nhũng, trong thời hạn 10 ngày kể từ
ngày tiếp nhận tố cáo, phải chuyển tố cáo và hồ sơ tải liệu nhận được cho cơ
quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền và thông báo bằng văn bản cho người tố.
cáo biểt; trường hợp tố cáo thuộc thẩm quyền của minh thì thụ lý, giải quyết và
thông báo bằng văn bản cho người tố cáo khi có yêu cầu.
8. Tổ cáo đảng viên là cán bộ thuộc diện Trung ương quản lý được thực.
hiện theo Quyết định số 190-QĐ/TW ngày 29 tháng 9 năm 2008 của Bộ Chính
trị.
9. Trong quá trình tiếp nhận, xử lý thông tin tố cáo, nếu xét thẩy hành vi
bị tố cáo có đấu hiệu tội phạm thì cán bộ tiếp công dân, xử lý đơn báo cáo Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị để chuyển hồ sơ, tái liệu và những thông tin về vụ việc tố
cáo đổ cho cơ quan Điều tra hoặc Viện kiểm sát có thẩm quyền xử lý theo quy
định của pháp luật.
4
10. Trường hợp hành vi bị tố cáo gây thiệt hại hoặc đe đọa gây thiệt hại
đến lợi ích của Nhà nước, của tập thể, tỉnh mạng, tài sản của công dân thì cán bộ,
tiếp công dân, xử lý đơn báo cáo Thủ trưởng cơ quan, đơn vị áp dụng biện pháp
cần thiết theo thẩm quyền hoặc báo ngay cho cơ quan Công an, cơ quan có trách
nhiệm để ngăn chặn kịp thời hành vi vi phạm.
11. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền khi tiếp nhận tố cáo, giải
quyết tố cáo, khai thác, sử dụng thông tin, tái liệu do người tố cáo cung cấp có
trách nhiệm giữ bị mật họ, tên, địa chỉ, bút tích và các thông tin về danh tỉnh cá
nhân của người tố cáo; đồng thời phải áp dụng biện pháp cần thiết theo thẩm
quyền hoặc đề nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền có biện pháp cần thiết để
giữ bí mật thông tin và bảo vệ cho người tố cáo.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRONG VIỆC.
PHỐI HỢP XỬ LÝ TRƯỞNG HỢP NHIÊU NGƯỜI CỦNG TỔ CÁO
Điều 9. Phối hợp xử lý trường hợp nhiều người tố cáo tập trung ở
UBND xã, phường, thị trấn
1. Khi nhiều người tố cáo cùng tập trung ở UBND xã, phường, thị trấn
(UBND cấp xã), thì Chủ tịch UBND cấp xã hoặc Phó Chủ tịch được Chủ tịch ủy.
quyền (trong trường hợp Chủ tịch đi văng) có trách nhiệm:
a) Phân công cán bộ tiếp đại diện của những người tố cáo đề nghe trình
bày nội dung tố cáo; giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện quyền tố cáo theo.
đúng quy định của pháp luật.
Trường hợp tổ cáo phức tạp, hoặc theo lịch tiếp công dân, Chủ tịch
UBND cấp xã hoặc Phó Chủ tịch được Chủ tịch ủy quyền trực tiếp tiếp hoặc chú
trì, phối hợp với người đứng đầu Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tố
chức chính trị - xã hội cùng cấp có liên quan tiếp đại diện của những người tố
cáo để nghe trình bảy nội dung tố cáo; cử cán bộ, công chức ghi chép những nội
dung tố cáo và tiếp nhận những tài liệu, chứng cứ mà người tố cáo cung cấp đảm.
bảo thực hiện theo đúng quy định của pháp luật;
b) Chỉ đạo Công an cấp xã giữ gìn trật tự công cộng nơi người tố cáo tập.
trung.
2. Chủ tịch UBND cấp xã thụ lý, giải quyết theo quy định của pháp luật tố
cáo thuộc thẩm quyền; nếu tố cáo không thuộc thẩm quyến, hướng dẫn người tố.
cáo đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết.
3. Trưởng Công an cấp xã có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với lực lượng
bảo vệ, dân phòng bảo đảm trật tự công cộng nơi người tố cáo lập trung; xử lý.
các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
5
Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc phối.
hợp xử lý trường hợp nhiều người cùng tố cáo tại các cơ quan thuộc UBND
các huyện, thành phố
1. Khi nhiều người cùng tố cáo tập trung tại trụ sở làm việc của các cơ
quan thuộc UBND các huyện, thành phố (các cơ quan cấp huyện) (trừ trưởng.
hợp quy định tại khoản 2 Điều này), Thủ trưởng cơ quan củ cán bộ tiếp và nghe
đại diện của những người tố cáo trình bảy nội dung tố cáo; giải thích, hướng dẫn
công dân thực hiện quyền tố cáo theo đúng quy định của pháp luật. Trường hợp.
tố cáo phức tạp, Thủ trưởng cơ quan tiếp và nghe đại điển của những người tố.
cáo trình bày nội dung tố cáo.
Thủ trưởng cơ quan cấp huyện có trách nhiệm thụ lý để giải quyết theo.
quy định của pháp luật đối với tố cáo thuộc thẩm quyền; đối vối tố cáo không.
nhuộc thẩm quyền giải quyết thì hướng dẫn người tồ cáo đến cơ quan, tổ chức,
cá nhân có thẩm quyền giải quyết.
2. Khi nhiều người cùng tố cáo tập trung tại UBND cấp huyện hoặc nơi.
tiếp công dân cấp huyện, người phụ trách tiếp công dân có trách nhiệm bố trí
cán bộ tiếp và nghe đại diện của những người tố cáo trình bày nội dung tố cáo;
giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện quyền tố cáo theo đúng quy định của
pháp luật.
Người trực tiếp phụ trách công tác tiếp công dân phải trực tiếp tiếp đại.
diện của những người tố cáo trong các trường hợp mà cán bộ tiếp công dân.
không thể đáp ứng được yêu cầu, đề nghị của người đại diện cho những người tế.
cáo; trường hợp cần thiết có thể yêu cầu Chủ tịch UBND cấp xã nơi xây ra vụ
việc tố cáo và các cơ quan, tổ chức có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu và
cứ người có trách nhiệm thạm gia tiếp đại diện của những người tố cáo tại trụ sở
tiếp công dân của UBND cấp huyện.
3. Đối với vụ việc phức tạp, hoặc theo lịch tiếp công dân của UBND
huyện, Chủ tịch UBND cấp huyện trực tiếp hoặc ủy quyền cho Phó Chủ tịch.
UBND củng cấp hoặc Thủ trưởng cơ quan có liên quan trực tiếp tiếp và nghe đại.
diện của những người tố cáo trình báy nội dung tố cáo. Trường hợp cần thiết.
yêu cầu Chủ tịch UBND cấp xã nơi xảy ra vụ việc tố cáo hoặc cơ quan, tổ chức.
có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu và cử người có trách nhiệm tham gia
tiếp đại diện người tố cáo tại trụ sở tiếp công dân của UBND cấp huyện.
4. Trưởng Công an cấp xã quản lý địa bàn nơi người tố cáo tập trung có
trách nhiệm bảo đảm trật tự công cộng; xử lý các hành vi vi phạm theo quy định.
của pháp luật.
5. Trưởng Công an cấp huyện có trách nhiệm theo đõi, nắm tình hình tế
cáo để tham mướ cho cơ quan cổ thẩm quyền xử lý các tỉnh huống phát sinh
trong quá trình giải quyết tố cáo; thực hiện các biện pháp bảo đảm trật tự công
cộng; xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc phối
hợp xử lý trường hợp nhiều người cùng tố cáo tại các cơ quan cấp tỉnh
6
1. Khi nhiều người cùng tố cáo tập trung tại cơ quan cấp tỉnh, Thủ trưởng
cơ quan cấp tỉnh có trách nhiệm cử cán bộ tiếp và nghe đại diện của những
người tố cáo trình bày nội dung vụ việc; giải thích, hướng dẫn công dân thực
hiện quyền tố cáo theo đúng quy định của pháp luật. Trường hợp tổ cáo phức
tạp, Thủ trưởng cơ quan tiếp, nghe đại diện của những người tổ cáo trình bảy nội
dung tố cáo.
Thủ trưởng cơ quan thụ lý, giải quyết theo quy định của pháp luật đối với
tố cáo thuộc thâm quyền; đối với tố cáo không thuộc thẩm quyền, hướng dẫn.
người tố cáo đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết.
2. Khi nhiều người cùng tố cáo tập trung tại trụ sở UBND tỉnh hoặc Trự
sở tiếp công dân của tỉnh, Tổ tiếp công dân của tỉnh có trách nhiệm bố trí cán bộ
tiếp và nghe đại diện của những người tố cáo trình bảy nội dung tố cáo.
Cán bộ của Tổ tiếp công dân phải trực tiếp tiếp đại diện của những người.
tố cáo trong các trường hợp má cán bộ tiếp công dân không thể đáp ứng được.
yêu cầu, đệ nghị của người đại diện cho những người tố cảo; Trường hợp cần
thiết có thể Cán bộ của Tổ tiếp cộng dân của tỉnh có quyền yêu cầu Chủ tịch
UBND cấp xã, Chủ tịch UBND cấp huyện nơi xảy ra vụ việc tố cáo và các cơ
quan, tổ chức có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu và cử người có trách
nhiệm tham gia tiếp đại diện của những người tố cáo tại Trụ sở tiếp công dân
của tỉnh.
3. Đối với vụ việc phức tạp, hoặc theo lịch tiếp công dân của UBND tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp hoặc ủy quyền cho Phó Chủ tịch UBND cùng cấp
hoặc Thủ trưởng cơ quan có liên quan trực tiếp tiếp và nghe đại diện của những
người tố cáo trình bảy nội dung tố cáo. Trường hợp cần thiết, yêu cầu Chủ tịch
UBND cấp xã, Chủ tịch UBND cấp huyện nơi xây ra vụ việc tố cáo hoặc cơ
quan, tổ chức có liên quan cung cấp thông tip, tài liệu và cử người có trách
nhiệm tham gia tiếp đại diện của những người tố cáo.
4. Trưởng Công an huyện có trách nhiệm chỉ đạo đơn vị phối hợp với.
Trưởng công an xã quản lý địa bàn nơi người tố cáo tập trung tổ chức bảo đảm:
trật tự công cộng; xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
5. Giám đốc Công an tỉnh có trách nhiệm theo dõi, nắm tình hình tố các:
để tham mưu cho các cơ quan có thẩm quyền xử lý các tỉnh huồng phát sinh
trong quá trình giải quyết tố cáo; thực hiện các biện pháp bảo đảm trật tự công
cộng; xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
Chương IV
BẢO VỆ NGƯỜI TỔ CÁO
Điều 12. Bảo vệ người tố cáo
1. Người tố cáo có quyền yêu cầu bảo vệ tính mạng, sức khỏe, tải sản,
danh dự, nhân phẩm, uy tin, vị trì công tác, việc làm và các quyền nhân thân.
khác của người tố cáo và người thân thính của người tố cáo theo quy định tại.
7
Chương V Luật Tố cáo và các Điều 14. Điều 15, Điều 16, Điều 17, Điều 18
Nghị định số 76/2012/NĐ-CP.
2. Yêu cầu bảo vệ của người tố cáo phải bằng văn bản. Trường hợp khẩn
cấp, người tố cáo có thế yêu cầu trực tiếp bằng miệng hoặc thông qua các
phương tiện thông tin khác, nhưng sau đó phải thể hiện ngay bằng văn bản.
3. Cơ quan tiếp nhận yêu cầu bảo vệ của người tố cáo có trách nhiệm lập
hồ sơ vụ việc để theo dõi và xử lý, giải quyết theo quy định;
8) Trong quá trình tiếp nhận, thụ lý, giải quyết tố cáo, cơ quan, tổ chức, cá
nhân có thẩm quyền giải quyết tố cáo phải giữ bì mật họ, tên, địa chỉ, bút tích và
các thông tin cá nhân khác của người tố cáo; đồng thời phải áp dụng biện pháp.
cần thiết theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền có biện
pháp cần thiết để giữ bí mật thông tin và bảo vệ cho người tố cáo. Khi nhận
được thông tin người tố cáo bị đe dọa, trú dập, trả thủ, cơ quan, tổ chức, cá nhân
chức năng có biện pháp bảo vệ người tố cáo, làm rõ hành vi đe đọa, trù dập, trả
thù người tố cáo để xử lý theo quy định của pháp luật;
b) Trong quá trình giải quyết tố cáo, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan khị phát hiện người không có thẩm quyền có hành vi thu thập thông tin vế
người tố cáo thí có trách nhiệm báo cho người giải quyết tố cáo biết. Người giải
quyết tổ cáo khi nhận được tin báo có trách nhiệm áp dụng biện pháp theo thẩm.
quyền hoặc kiến nghị người có thẩm quyền áp dụng biện pháp ngăn chặn hoặc
xử lý đối với người có hành vi vi phạm.
Điều 13. Việc bảo vệ tính mạng, sức khỏe, tài săn, danh dự, nhân
phẩm, uy tín và các quyền nhân thân khác của người tố cáo và người thân.
thích của người tố cáo
1. Cơ quan giải quyết tố cáo, cơ quan công an có thẩm quyền có trách
nhiệm cùng phối hợp và áp dụng các biện pháp bảo vệ quy định tại khoản 3,
khoản 4 Điếu 14; khoản 3 Điểu 15; khoản 2 Điều 1 của Nghị định số
76/2012/NĐ-CP để bảo vệ tính mạng, sức khóe, tài sản, danh dự, nhân phẩm, uy
tín và các quyền nhân thân khác của người tố cáo và người thân thích của người
tố cáo.
2. Trường hợp xác định việc xâm phạm tính mạng, sức khỏe của người
được bảo vệ có nguy cơ tái diễn, cơ quan công an có thẩm quyền ban hành quyết
định bảo vệ, xây dựng kế hoạch bảo vệ và áp dụng các hiện pháp bảo vệ theo.
quy định tại khoản 3 Điều 39 của Luật tố cáo, khoản 5 Điều 14 của Nghị định số.
76/2012/NĐ-CP.
Điều 14. Việc bảo vệ vị trí công tác, việc làm của người tố cáo, người
nhân thích của người tố cáo là cán bộ, công chức, viên chức và người làm.
việc theo hợp đồng lao động mà không phải là viên chức
1. Cán bộ, công chức, viên chức khi có căn cứ cho rằng việc tố cáo của
mình bị người có thẩm quyền quản lý, sử dụng trù đập, phân biệt đối xử hoặc
thuyên chuyển công tác dẫn đến giảm thu nhập, gây thiệt hại đến quyền và lợi
8
ích hợp pháp của mình, có văn bản yêu cầu người giải quyết tố cáo áp dụng các
biện pháp theo quy định để bảo vệ.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu.
bảo vệ, người giải quyết tố cáo giao cơ quan xác minh, kết luận tố cáo kiểm tra,
xác minh, đề xuất biện pháp xử lý. Thời hạn kiểm tra, xác minh là 05 ngày làm
việc. Người giải quyết tố cáo có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về kết quả
kiểm tra, xác minh và áp dụng các biện pháp theo quy định tại Khoản 2 Điều 17
Nghị định số 76/2012/NĐ-CP nếu yêu cầu của người tố cáo là chính đảng.
2. Người làm việc theo hợp đồng lao động mà không phải là viên chức.
khi có căn cứ cho rằng việc tố cáo của mình bị người sử dụng lao động trủ dập.
phân biệt đối xử hoặc gây thiệt hại đến quyền và lợi lch hợp pháp của minh, có
văn bản yêu cầu tổ chức công đoàn cơ sở, cơ quan quản lý lao động hoặc cơ
quan có thẩm quyền khác ở địa phương nơi người tố cáo, người thân thích của
người tố cáo làm việc có biện pháp bảo vệ. Yêu cầu bảo vệ phải bằng văn bản.
3. Tổ chức công đoàn cơ sở, cơ quan quản lý lao động hoặc cơ quan có
thẩm quyền khác ở địa phương khi nhận được văn bản yêu cầu của người tố cáo
có trách nhiệm kiểm tra, xử lý và áp dụng các biện pháp bảo vệ theo thời gian và
quy định tại khoản 2 Điều 18 Nghị định số 76/2012/NĐ-CP.
Chương V
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT TỔ CÁO
Điều 15. Quản lý Nhà nước về tố cáo
Nội dung quản lý Nhà nước về công tác giải quyết tố cáo trên địa bàn tỉnh
bao gồm:
1. Ban hành các văn bản pháp quy, các quyết định hành chính cụ thể theo.
thẩm quyền về công tác giải quyết tố cáo.
2. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật, tập huấn nghiệp vụ, hướng dẫn các
đơn vị trực thuộc thi hành pháp luật về giải quyết tố các.
3. Tổ chức thanh tra, kiểm tra các cơ quan trong việc thực hiện Luật Tố
cáo và các văn bản hướng dẫn thi hành theo kế hoạch, định kỳ và đột xuất.
4. Thực hiện việc giải quyết tố cáo thuộc thẩm quyền theo quy định của
pháp luật. Đồng thời thì hành xử lý tố cáo theo thông báo kết quả giải quyết tố
cáo và quyết định xử lý tố cáo có hiệu lực pháp luật.
5. Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân, giải.
quyết tố cáo: quy định điều kiện làm việc và thực hiện đầy đủ các chế độ, chính.
sách cho cán bộ làm công tác tiếp dân, giải quyết tố cáo đã được cấp có thẩm
quyền chỉ đạo, phê duyệt.
6. Tổng hợp, báo cáo tình hình tiếp công dân, xử lý đơn và giải quyết tố.
cáo.
9
7. Tổng kết kinh nghiệm, các chuyên để về công tác tiếp công dân, xử lý
đơn, giải quyết tố cáo.
Điều 16. Chế độ báo cáo và công tác phối hợp trong quản lý Nhà nước
về giải quyết tố cáo
1. Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện chức năng quản lý nhà nước về
công tác giải quyết tố cáo trong phạm vi thẩm quyền, có trách nhiệm chủ động
phối hợp với lực lượng Công an, Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân cùng
cấp trong công tác giải quyết tố cáo.
2. Chủ tịch UBND cấp huyện, Giám đốc các sở, ngành tỉnh, Thủ trưởng
các cơ quan chuyên môn, các tổ chức, đơn vị trực thuộc tỉnh có trách nhiệm bảo.
cáo UBND tỉnh (qua Thanh tra tỉnh) về công tác tiếp công dân, xử lý đơn, giải
quyết tố cáo thuộc thẩm quyền quản lý của mình theo quy định của pháp luật và
chỉ đạo của UBND tỉnh.
Thực hiện công tác báo cáo định kỳ, đột xuất theo Thông tư số:
03/2013/TT-TTCP ngày 10/6/2013 của Thanh tra Chính phủ về việc Quy định
chế độ báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống
tham nhũng (cụ thể thực hiện theo chế độ báo được quy định tại Quy chế Quản
lý và giải quyết khiếu nại).
Điều 17. Trách nhiệm về công tác quản lý nhà nước của ngành Thanh
tra trong công tác quản lý và giải quyết tố cáo
Các cơ quan Thanh tra (Thanh tra tỉnh, Thanh tra huyện, Thanh tra sở,
ngành) có nhiệm vụ giúp Thủ trưởng cùng cấp thực hiện quản lý Nhà nước vế
công tác giải quyết tố cáo có trách nhiệm:
1. Hướng dẫn cơ quan, tổ chức, đơn vị cùng cấp trong việc tiếp công dân,
xử lý đơn tố cáo, giải quyết tố cáo, thì hành Quyết định xử lý tố cáo.
2. Kiểm tra, thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, tổ chức cấp
dưới của Thủ trưởng cùng cấp trong việc tiếp công dân, giải quyết tố cáo; trong
trường hợp cần thiết, đề nghị Thủ trưởng củng cấp triệu tập Thủ trưởng cơ quan,
tổ chức cấp dưới hợp để để xuất biện pháp tổ chức chỉ đạo, xử lý đối với các vụ
việc tố cáo phức tạp.
3. Khi phát hiện có vi phạm pháp luật về tố cáo thì xử lý theo thẩm quyền
hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử lý.
4. Kiến nghị các biện pháp nhằm chấn chỉnh công tác giải quyết tố cáo.
thuộc phạm vi quản lý của Thủ trưởng cùng cấp.
5. Tổng hợp tình hình tố cáo và việc giải quyết tố cáo thuộc trách nhiệm
của Thủ trưởng cùng cấp; thực hiện chế độ báo cáo hàng tháng, quý, năm theo
quy định.
Điều 18. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan nhà nước trên địa
bản đối với giám sát của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lào Cai và Đại biếu
Quốc hội về công tác giải quyết tổ cáo
10
1. Thủ trưởng các cơ quan khi nhận được yêu cầu báo cáo tình hình giải.
quyết tố cáo của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lào Cai có trách nhiệm báo cáo
đầy đủ, kịp thời theo đúng yêu cầu của Đoàn.
2. Khi Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lào Cai tổ chức giám sát việc giải
quyết tố cáo, phát hiện vi phạm pháp luật gây thiệt hại đến lợi lích của Nhà nước,
quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, công dân và kiến nghị phải áp
dụng biện pháp cần thiết để kịp thời chấm dứt vi phạm thì Thủ trưởng cơ quan.
có thẩm quyền phải xem xét, thực hiện.
Điều 19. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan nhà nước trên địa
bàn đối với giám sát của Hội đồng nhân dân và Đại biểu Hội đồng nhân dân
về công tác giải quyết tổ cáo
1. Chánh Thanh tra tỉnh, Chánh Thanh tra các huyện có trách nhiệm tổng
hợp tình hình giải quyết tố cáo ở địa phương, trình UBND cùng cấp để báo cáo
tại kỳ họp Hội đồng nhân dân thường kỳ.
2. Thủ trưởng các cơ quan thuộc UBND tỉnh khi nhận đước yêu cầu kiểm
tra công tác giải quyết tổ cáo của Thường trực Hội đồng nhân dân có trách.
nhiệm báo cáo theo đúng yêu cầu.
Điều 20. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan nhà nước trên địa
bàn đối với giám sát của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức thành viên
của Mặt trận về công tác giải quyết tổ cáo
Thủ trưởng các cấp, các cơ quan thuộc UBND tỉnh có trách nhiệm thực.
hiện sự giám sát của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức thành viên của Mát
trận theo quy định tại Điều 44 Luật Tố cáo.
Chương VI
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 21. Khen thưởng
Người có thánh tích trong việc tố cáo được khen thưởng theo quy định tại.
Điều 19, Điều 20, Điều 21, Điều 22 Nghị định số 76/2012/NĐ-CP.
Điều 22. Xử lý vi phạm
1. Người giải quyết tố cáo có hành vi quy định tại các khoản 1, khoản 2,
khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản 6, khoản 7, khoản 8, khoản 9 Điều 8 Luật Tổ
cáo hoặc vi phạm các quy định khác của pháp luật trong việc giải quyết tố cáo
thi tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm má bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách.
nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Người có trách nhiệm chấp hành quyết định xử lý tố cáo không chấp
hành thì túy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành.
chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm bình sự: nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường.
theo quy định của pháp luật.
11
3. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền mà không áp dụng
biện pháp cần thiết để xử lý kịp thời đối với người giải quyết tố cáo có hành vi
vi phạm quy định tại Khoản 1 Điều này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm
mã bị xử lý kỷ luật hoặc bị tray cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp
luật.
Người tố cáo và những người khác có liên quan có hành vi quy định tại
các khoản 6, khoản 7, khoản 8, khoản 9, khoản 10, khoản 11, khoản 12, khoản
13, Điều 8, Luật Tố cáo hoặc vi phạm các quy định khác của pháp luật về tố cáo
và giải quyết tố cáo thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật,
xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì
phải bồi thường theo quy định của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nguyễn Văn Vịnh
12
của Ủy ban nhân dân thào Cai)
1, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
2, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh.
3, Bộ chỉ huy bộ đội Biên phòng tỉnh.
4, Công an tỉnh.
5, Sở Văn hoá thể thao và Du lịch.
6, Sở Tài chính.
7, Sở Khoa học và Công nghệ.
8, Sở Công thương.
9, Sở Giao thông vận tải.
10, Sở Tài nguyên và Môi trường.
11, Sở Y tế.
12, Sở Lao động TB&XH.
13, Sở Thông tin và Truyền thông.
14, Sở Xây dựng.
15, Sở Nông nghiệp và PTNT.
16, Sở Giáo dục và Đào tạo.
17, Sở Nội vụ.
18, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
19, Sở Tư pháp.
20, Tổ tiếp công dân của tỉnh.
21, Ban Dân tộc.
22, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - TM&DL tỉnh Lào Cai.
23, Ban Quản lý các cửa khẩu tỉnh Lào Cai.
24, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Lào Cai.
25, Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh Lào Cai.
26, Vườn Quốc gia Hoàng Liên.
27, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Lào Cai.
