Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Vặn phòng Chính phủ.
Thời gian ký: 04.03.2014 10:12:51
+07:00
ỦY BAN NHÂM DÂN
TỈNH ĐẮK LÀK   Đặc Ii Tự Bo Hunh phúc
Số 39 /2013/QĐ-UBND   Đất Lất nghy 26 tháng 22 năn 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc bau hành Quy định phíng phát cấp quân hệt hi thức về chất
lượng công tràn xân địng trên địa tân thủ Đảu Lán
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003).
Căn cứ Luật Xây dựng ngày:26/11/2002;
Căn cứ Luặt sửa đổi, tổ sung mệt số điều của các Luật xử liện qoan đến
đầu tư xây dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về
Quản lý chất lượng công trình xây đạng:
Căn cứ Thông tư liên sịnh tố 29/2098/TTLT-NKD-QNV ngày 16/12/2008
của Bộ Xây, dự vụ vụ về việc Lướng dẫn đó tháng, nhiệm. vụ, quyền
hạo, và cơ cấu tổ chức chủ cơ quan chuyện niện cấp tỉnh, cấp huyện
và nhậm vụ, quyền hạn của UBND cấp xã về các lanh vực quản lý nhà ngườc
thuộc ngành xây dựng;
Căn cứ Thông tự số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của. Bộ Xây dựng.
Quy định một số chi tiết về quản lý chất lượng: nông trình xây dựng
Căn cứ Thông tư số 12/2012/TT-BXD ngày 15/8/2013 của Bộ Xây dựng.
Quy định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kếy dựng cang trình;
Theo đề nghị cũa Giam đốc sở Xây dựng Đắk Lát tại Tờ trình số 108/TTr-
SXD, ngày 27/10/2013,
QUYẾT PỊNH:
Điền 1. Nay ban hành them theo Quyết định nàng công, phân
cấp quản lý phả nước và chất lượng, công trình xây dựng trên địa bàn tịnh Đắk
Lắ
pần 2. Giao cho Giám đốc Sở Xây dựng chữ trì, phối hợp vớc các 88
Ngành có liêo quan tổ chức thực hiện, thản th và định tháng năm báo
cáo kất quả thực hiện Quyến định này và UBND thác
Đià 3 Quyến định này có hiệu lực sau 10 ngày kỷ từ ngày kỷ ban hành xã
thay thế Quyết định số 11/201/QĐ-UBND ngây 77/2011 của UBND ánh Đắk
Lậy, về việc phân cáp quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh
ĐặL Lú
1
Chính Văn phòng UBND tỉnh Hiâm đốc các Sát Xây dựng, Giao thông
Yện tật Công Thưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch.


Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điền 3   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy,TT HĐND tỉnh;
- Vụ Puáp Đi Bộ Xây đâmg
- Cạc giúa định NN PHíng pộ Xty đựng

Đoàn ĐB Quôc Đối tỉnh, TPMV tỉnh
- Chu tịch đảc Phỏ can gát thhị thủnh
- CTa Đang nghinh thuộc thàng:
- UBND các cả phương thị trấn
do ĐBND huyện, TX, TP mo gửi
Bản Địt Đài Phị Thị Tinh;
- Hạnh tra Tr Cộng Hợc
- VP UHND tỉnh CVP, PCVP; Cức B, Ti
- Lưu vT, CNnhrrm   Hoàng Trọng Hải
2
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẠx   Độa Hịp Tgd Hạnh phúc
QUY ĐỊNH

trân đị bàn tỉnh Đủa Lik
(Ban hành kèm theo Quyết định sế: 39 /2042/QĐ- UBND ngày tháng 12
năm 2013 của UaND tỉnh Đắt tây)
Đầu L Phạc vi ach chỉnh và đối tượng tháp đựng
1. Phạm vi điều chínhị
a Quy định này phân cảng, phận, cấp cho UBND các huyện, thị xã, thành
pố Sở Xây tựng và các Sở quản lý công trình sáo dựng chuyên nghành thực
hiệp công tác quản lý nhà nước về chất hượng công trình xây dựng, thểm tra hồ sơ
thiết kế và kiển tra công bảo nghiệm thu trư khị đưa công trìể vào tử dụng
căng trình xây dựng trên đặ ban tran phát
b) Ngoà việc gác quy định về phân công, phân áp quản lý nhà ngóc về
chất lượng công trình xây dựng tại Quy định theo quyết định này
còn thực hiện theo Nghị định số 16/201 Tháy 06/ 71/2013 của Chính phố
về việc quản lý các hợng trình xây dựng Tháng tư số 10/2011/TTX
ngày 25/7/2013 của Hộ Xiy đơng. Qty tiết xề quản lý chấp hượng
công thình xây dựng xã 13/2013/2T-BXD ngày 15/0013 của Bộ
Xây dựng. Quy định thẩn tru, thẩm định vi phê áng thốc kế xây dựng công
trình
2 Đối tượng áp dựng
Các cơ quan quản lý nhà mức về xây dựng của tỉnh; UBND cấp thuặn
chá đầo tư xây chưng công sửnh; các tổ chậc cá nhân tham gia khảo gát, thiếu kế
thẩm tạ thiết kế xây dựng cáng tánh và các tổ chức cá nhân kiện có tiên goán
đến công táo quản ký chất lượng công trình xây dựng trên dân bần tỉnh Đắk L L
Đềa 2. Phân cấp quản tý nhà tinức về chất hưạng công trình tạt dực
1. 89 xây dựng quản lý các căng gình xây dựng trên địa bàn tỉnh theo
phân loại và cấp công trình nhự sau:
a) Công trình dân động: Tiêu chuẩn cấp III trở kha, trừ trì công trình đã
như tại Điểm a, khoản 3 và Điểm a, Khoản ở của điều này Đối với dộng thình.
năm tròng khu, cạm công nghiệp khống phân biệt
b) Công trình công trình công nghiệp sân xuất vật luản xày
đặng không giân biệt cấp, bao gầm: Công trịnh năm mó khai tháo

c) Công trình hạ đồng tỹ thuật: Tuar chuẩn từ cấp Hi trở lên
3

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGaA VIỆT NAM
Thu ĐMKH Mứ   Độc hạ - Từ do - Hạnh phác
QUY ĐỊNH
phác công phân chủ cáng thác và chảnh trình nây dựng
trân nặ bàn đnh Đắi Lắk


Điền thạm ti điêu chậth và đối tượng áp dụng
T. Phan vị điền chính:
. ngày cáy chân góa chân cấp cho UBND các huyện, thị xã, thành.
phố Sở Nây dựng và các Bả quản lệ công thình xây dựng chuyên nghành thực

tiểm thác trêng tác nghiệm thải trước Khi thu trước Khi thac vào sử dụng
công trình xây đựng trên địa bàn thh Đắk Lắt
b) Nguải việt các quy định về phân câng, phân cấp quản lý nhà nước về


về viện quản lý chất lượng chong thực thác thuy Trêng tư số 10/2013/TT-BXD
nghy 25/2/2013 của tệc định mộc đố chi tiết về guản lý chất lượng

Xây dựng, Qử định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng công
trình.
2. Đối tượng áp dựng
Các cơ quac quân tý nhà nuéc xề xãy dựng của tỉnh; UBND cấp huyện.
đủ thư trư các các các các các các các các các các các các các các các các các các thác giệi khảnh thác sửa thiết kế,
thần tra thất kế xử thác các trình và các tổ chức cá năm khác có liên quan.
đến cộng tác quản lý chấn trượng nông trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Đắk Làk.
Đàn 2. Phập cấp quản nước về chất tượng cũng trình xây dựng
1. sở Xây dựng quản lý các cộng trình xây dựng trên địa bàn tỉnh theo
phân loại và cấp công trình như sau:



b) công thông trình công nghệp sản xuất vật liệu xây.
dựng không phân biệt Cằng trình shả mày xí măng, mô khai thác
vật liệu xây dựng và công trănh tiệu xậy tiệu xây dựng
c) Công trình ng thang kỹ thát: Tiêu choẩn từ cấp HI trở lên.
2. Sở Giao thông vận tải quản lý các công trình xây dựng trên địa bàn thình
theo phân loại và cấp cầng trình nữu tan:

Đường cầu, tâm, Công trình đường thán mát định cáp treo


cấp m trở lên
3. Sở Cảng thương tuản lý các cha thính xây dựng trên địa bàn tỉnh theo.
phân loại và cấp như an:
a) Các công trình sông nghiệp không phân biệt cấp đia: Nhã tháy giế biến
khí, các công trình nhà khơ vị Huán đường đần xing, cấc , khi hoá lông, nhà.
máy các xuất và kho chia hoệ chận nhày cán xuất và kào chủa vệt
liệu nổ công nghiệp; công vinh Công nghiệp nàm trong khu, quan công nghiệp-
6) Công trình công nghập khác côn lại: Tiệu chuần từ cấp. III trở trê; trừ
cáp công trình công nghiệp vụ: liệc xây dựng biểm bi Điểm b, Khoản 1 Điều
nủy.
4. Sở Nông nghiệp và. Phát thiến. nông thôn quản tý các công trình Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn từ cấp Iã trở trấn trì các công trình thày lợi đãn
tại Điểm đi Điêm đino của đầu nhy.
5. UBND thành phố Buân Ma Thuột quản lý cáo công trịnh xự dựng trên.
địa bàn quán lộ, được phân theo loại, cấp và quy mô công trình cụ thể nãy/sa0
a) Công trành đâo đặng: Têu cáng chốc IW và cấp Hia
- Công trình 5 02 tầng có tổng diện tích năn 5.500m3
- Đối vối công trình nhã lớp học SBP phòng-
bộ Công trính cộng nghiệp: Tiêu chuẩn phụ trừ các cộng trật bao gồn:
Nhà máy chế biển khí, các công trình nhà kho và triển đường ống đần xăng, dần,
khi hoả lông, nhà máy dản phải và kha chúa hài chất nguy hiểm, chà máy sân
xul và kho chứa vật hiệu nổ công nghiệp, công trình năm trong khu, vụm công
nghiệp.
c) Cóng trình hạ từng kỹ thát: Tiêu chuẩn cấng IV.
đ) công vinh giao đông: TRêu chuẩn cấp IV, trú các công trình Đường sá
Cầu Hắm, Cổng trình đường thủy nộy địng trình trong khu công
nghiệp và cạm công nghiệp

tiêu chuẩn cấp Iừ cả nguồn vốn thuộc thẩm quyền quyết đệnh đầu tư qua thành
phố Buôn Ma Thuột
8. Phía cấp của UộNp các huyện, đồ quản lý các công trình
nâm trên địa bàn quản lý, được phân theo lọoa, cấp và quy mộ công bình, cụ
thể như sạu:
p) Công trình chạng: Tiện chuẩn
- Công trình 01 tăng có tổng diện tích xây dựng 5500n3;
4
- Căng trình 02 tầng có đồng hiện tích sản 5 350m2, riêng đối với công
trình nhà lớp hộc số 06 Phõng

Phá nhấp chế bông rành nhà kho về tuyển thường 6n đăn xăng, dầu,

xuy chúa xã tiệu cổ công nghệp, công trình năm trong khu, cựm công
nghiệp

đ) Công thình giao thông Tiêu chuền cáp IV, trừ các công trình Đường cắt.
Cầu, Hắm, Công thác vài địa, sân, hay và công trành trong khu công
nghiệp và cụm công nghiệp:
động tháp Nâng nghập và Phác triển nộng trình thuỷ lợi
tiêu chẩn nhuồn vốn thưộc thẩm quyền quyết định đầu tư của các
huyện và thị xã Buôn Hắ

1. Se Xây dựng Là cơ; quac, đấu mất giúp UBND tỉnh thống nhất quản lý

đất đất chí trác chủ thác tỉnh chủ tịch ban hành các viên triển
lhao các văn bảa quy phạm pháp luặc về quản lý chính xây dựng.
trên địa bàn tỉnh T8 chức thịnh thác quyng công trình như san:

hoạt động xây dựng công trình thân thủ thực hiện các văn bản quy
phạa pháp luật về quản lý chất lượng sông trình xây dựng.
b) Lâp Kế hoạnh giện tranh kỳ vế chất lượng công trình xây dựng.

tư, tổ chức, cá nhân thanh công trành theo phận cấp quản lý tại.
khoản 1, Đền thu định nộy; Kiểm trái cái đất cả tác công trình.
nây dựng trên đị bân tuấn tỉnh kã cá yếu cầu của các cấp, thông tin phản ánh,
phác hiện các đến hiệm bảo chất lượng hoặc vi phạm về quản tý chất
ương công trình xân dựng theo quy đình,


chuyên ngành và nàa UBND cấp huyền
a) Phố hợp kiểm tía chất trìng công trình chuyên ngành khả được các Sở
quản lý các công trình xây dựng chuyển ngành yết cầu, chủ trì tổ chức đoàn kiểm

Mi cần thất

UBND toyện, thị xã Phuập BA, thành puố Huận Mân Thuột và các Sở quản lý.
cắc công trình nhuyện ngành, để lập báo UBND tỉnh và tham mưu cho
UBND tỉnh báo cáo Bộ Xty động trườn ngày 15 tháng 12 hằng năm thao quy
định, Thực hiện báo cảo đác xuất về tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công
5
trình xây đựng và tỉnh hinh chí; lượng săng thân xây dựng kuBB tỉnh yêu.
cầu.
2. Các sở quan lý công trình xác dựng chuyên nghà tổ chậc thực hiện
quản lý chất lượng công trình xây dựng thác địn phân cấp tại Khoản
3,3 và Khoản 4 Điều 2 của Quy định nũy, cu thể anhư seu:

hoạt động xây 3ng tông trình then phân tấp trên địa thác thá, thực hiện gâo văn

b) Chủ trả, pNnh tập xã hoạch, và kiểm tra định kỳ).
thực hiện kiểm tra đột xuất về chất họng công trình xât dựng việc thu tụy
định và quản lý chất lượng công kinh xây dựng của chí chức, đà
nhaan tham gửa xây đạng căng trình.
c) Chủ trì, phối hợp với Sử Xây dựng. UBND nấp: bành trong việc kiển
tra hoặc xử lý vi phạm các công trănh chuyện ngành khi cổ sêu cầu.
đ) Bác cáo định kỳ về viện tuân thủ quy định - và quản lý chất hưng công
trình xây dựng và ảnh thình chất lượng công thình xây đựng theo phân cấp về
UBND tỉnh và Sử Xây dựng trước ngày 06 tháng 12 kháng và bảo các đội
xuất khi có yâu cầu
3. UBND cáo huyện, thị a8 và thành phố tà chức: đực hiện quản lý nhà
nước về chất hượng công trình xây dựng đối vất các công thành xây trong niện địa
bân theo phân cấp tại Khoản 5 và Khoản 6, Điền 2 của Quy định này, ngà như:
SHu

hoạt động xây dựng công trình trên, đìn theo phân cấp thực hiện các vậc bản
quy phạn pháp luản lý chắt lượch công trình xây dựng-
b) Lập xế hoạch xã kiểm tra định kử, thực hiện hiểm tra đột chấc về cuất
lượng công kinh, việc tuập thủ quy định thác hướng công trảnh xây
. dựng của các chỉ đầu tư; tổ chức, cán thác gián trình.
e) Thara gia phối hợp với Sở Xây dựtg đào Sở cải quản lý công trình aty.
dựng chuyên ngành trong việc kiểm tạc các công trình trên địa bàn khị có yếu
cầu.
đ) Bắp cáo sự cố và giải quyết sự đố thec quy đệnh tại đến, 97, Điều 2ã cân
Nghị định số 15/201BNĐ CP,

xây dựng và tình hành chất hưởng rông thác xiệt dựng trên địa bàn và Lund thành phố chốch
và Rở Xiy dựng trườc ngày 05 tháng 12 bằng năm và bảo qhi có yêu
cầu.
Các nội dung tiên qua đến việc kiểm tạ thạo định. gọ, kiểm tại độc xuất
của cơ quan quan lý phí muc được thực hiện thenh tư chống tư chống tư chố chố Ming
10/2013/TT- ngày 24/7018 của Bộ xáy dựng vụ quy định chi đết mộc định phi điệc động chi điện động chi điện động chi điện động chi điện động chi điện động chi điện động chi điện động c
nội dung về quản lý chí tượng đăng tràng xây dựng:
Điền 4. Thác công thực hiện căng tác thắm tra hồ sự thiết lệ, kiểm tra
nghiệm tha đối või các động trình được quy thhh tại Khoản 1, Điện 21, Nghị
định số tã/nonhap Crỉ
... 1 sở xuy hiện thiện công tác vhẩn tra hồ sơ thiết kế xây dựng
và kiêm trả công tác nghiệm, thu trong trình vào sử dụng (san đây.



nên đại Điểm a, Khoản s nhày điển nây; Nhà 8 riểng lê từ 07.
tầng trở lên

đạng Ti. Hạng trang nhây xử năng nhâ máy sử năng



2. 88 địạ động yận thả thực hiện thểm tra hồ sở thiết kế và nghiệm thu
đối với các bộng trình xây dựng trên địa bàn tỉnh theo loại và cấp công trình như:
Bau:



cấp, bang phường gắt, đảng nănh đường thủy đội địa, sân bay, hệ thống cáp
troo vận chuyển người.
3. 8ở Công đương thực hiện thẩm rạ hộ sơ thiến kế và nghiện thu đối với.
cấc căng trình xây tựng tiên định tỉnh như sau:

bấn khí, các công trình thà khov và huyện đường ống dẫn xăng, đầu, khi hoá kông.
nhà máy vản xuất vvệt kho vhian thoy cất nguy hiểm, phải tháy sản xuấc và kho chữa
vật Hậu uổ công nghập.
b) Công trình đưng dây tâi dịn; nhà ngày thuỷ điệp), nhà máy nhiệt điện,
nhã tráy hiệm tháy vản xuất nhanh từ cấp HI đầu II và các động trình

4. Sở Nông nghiệp và Phác tríển thônh thôn thăm tra bồ sơ thiết kế và
nghiệm thu đố với cáo công trình Nông nghiệp vụ Phát triển năng thôn từ cấp IV
đáng Nhânh Nhân hài thánh phác đã nông thân đã nêu tại
Đián tế Khoẩi 5 vị Pinh c Khoản 6 Điàu này
5. UBND thành phố Buân Ma Thuột thực hiệc thầm tra hồ ao thiết kế.


a) cũng thàng ginh gình xáp.II cộ quy mô = 02 tầng có tổng
diện tích gân sả vối sông trình nhà lớp học s 0 phòng.
7
b) Công trình hạ tầng kỹ thuật: Công trình xử thác thánh dộc hạt, tiêu
chuẩn cấp TV

tiên chuần cho IV.
6 UBND các huyện và thị xã Duản Hồ thực hặn thầm. trì so thiết kế.
kèm tra nghiệm tru đối với các công thuộc thẩm quyền quyết
định đần tư của các Huyện và thị xã Huận lộ, thọc phên loại và cấp cụ thố phải

a) công trình đân dụng: Tiên chuẩn cấp Hi có quy mÊt
- Công trình:01 tầng có tổng diện tích xãy đựng 5.300m2:
- Công trình 02 tầng cá vống diện tiện soện đài vài công
trình nhà lớp học 5/06 phòng
, b) Công trình hạ đảng họ thuậc công trình xử lý chấu thải rắn độc hại, tiêu
chuẩn cấp IV.

tiêu chuẩn cấp IY.
7. Một số quy định khác liên guan, đến công tác kiếm trụ hồ sơ thiết xế và
kiểm tra nghiệm thư:
- Thành tự và nội dung, triển kai thầm tra: sơ thiến Lế được thực hiện
theo các Điều 4, Đần 6 và Điện 7 của Thông trố số 13/2012/TT- NN và Điều thà Thành phố Hà thần vàn và Hồi Thuờng thốnh thốnh thố Hà thốnh phố Hà Của Thành phố Hà Của Thuờng thốnh thốn
Nghị định số 15/201BNN-CP đân thủnh phủ; vinh tự và tuổi đương kiểm tra nghiêm
thực hiện theo năm 24 thông trư số 16/2014/TĐ-BXD dAn Bộ Xây dựng
và Khoản 2, Khoần 3, Điền 33/2013/NĐ-CP của Chính phủ;
- Đối với công trình cấp II và gấp Tí các loại trến địa hàn của thô do Bộ
Trưởng Bộ Xây quản lý sông thách chủy thu ngàch, Bộ pông mà, Bộ
Qốc phòng là cấp quyết định đầu tư thả Hông thực hiện đản tra bô án thiết kế

Đầu 5. Trách nhiệm căn UBND cức Huyện Hày thành phố
Buận Mĩa thuột và các Sở được phân công thực hiện tran trển tra hồ sơ
thiết kế rà Kuẩm tra nghiệm tranh
1. Qung cấp chợ chủ đàng cụ thể và chính sửa, khốt tượng
cất giảm, đơn gái định mức điều chính (nếu có) khi được yên cầua,
2 Xem xét ban hột quy trình nội bộ về hành cự các bưậc thục triên công
tác thẩm tra hồ sơ thiết kế và thển tực nghiệm đội quy trình tiyy được nhâm
yết tại nơi tiếp nhận hồ so của ca quan.
3. Tổng hợp bên cắc kất quả tông tác thầm tra gũi về Sở Xây dựng trước
ngày 05 tháng 12 hăng năm để thống kả và các đội dung gồn: Số
lrọng công trình thẩm tra, nông trình phải sửa đốn hiện kế, Lố kinh phí chiết giâm.
sau thẩm tra
8





Đác nội drng được phân trông tại Quy định này.
Điều 6 Mặt số quy trịnh tâm trượt
1. Ch tiên về phên cấp docd hoại công trình được áp dụng theo quy định
tại phụ tục số ơ1, Trông tư số 4070 ngày 25/7/201 của Bộ Xãy
dựng, quy định chiệc truột thuảng vố ngân lý cất tượng công trình xây
dựng
2. trong một đin có nhiều kung trục có cấp và loại trông trình kháo nhan
thì được thục hiện như sau:

Thuộc năm choan chốnh phốc chiện cộ thực hiện quản lý chất.

trình trong dự án đó
b) Đối vối dự án cố nhiệu loại trăng trảnh, thả cơ quan chuyên môn được
phên công, phân cấp quân lý Bôi với công trình chính của dự dân số chủ tại và phối
. hợp với các cơ quan liện quan thực hiện quản lý chất lượng, thẩm tra hồ sơ thiết

Trong quá tỉnh thực hiệu nều có khó xhăn vướng mắc, các tổ chức, cá

rang cho phũ hợp hạp
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
9
