UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 18 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành quy định mức đóng góp và chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với.
người coi nghiện ma túy; chế độ hỗ trợ đối với cán bộ theo dõi, quản lý, giáp đỡ
người nghiện mu túy cai nghiện tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 27/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày.
24/02/2012 của Liên Bộ Tài động - Thương binh và Xã hội quy định.
quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biệp pháp đưa vào cơ sở chữa
bệnh, chế độ đóng góp và miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ sở chữa
bệnh và tổ chức cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng;
Xét đề nghị của Sở Lao động- Thương binh và Xã hội.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định mức đóng góp và chế độ
miễn, giảm, hỗ trợ đối với người cai nghiện ma tuý; chế độ hỗ trợ đối với cán bộ.
theo dõi, quản lý, giúp đỡ người nghiện ma túy cai nghiện tại gia đình và cộng đồng
trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Các ông (bà) Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các.
sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Nội vụ. Y tế, Giáo dục -
Đáo tạo, Công an tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trường
các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: k   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL);   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính; Lao động TB&XH;
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- TT.UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch & các P.Chủ tịch UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh; Sở Tư pháp; Chi cục Văn thư lưu trữ tỉnh;
- Đái PTTH tỉnh; Báo Kon Tum; Cống TTĐT tỉnh;
Lê Thị Kim Đơn   . Lưu VT, vx2.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức đóng góp và chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối vời người cai nghiện ma túy;
chế độ hỗ lượ đối với cán bộ theo dõi, quản lý, giúp đỡ người nghiện ma túy
cai nghiện tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 39/2013/QĐ-UBND
ngày 18/9 /2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này điều chỉnh các nội dung sau:
- Mức đóng góp và chế độ miễn, giảm, hỗ trợ.
- Đối tượng được miễn, giảm, hỗ trợ.
- Thủ tục miễn, giảm, hỗ trợ.
- Định mức hỗ trợ và số lượng cán bộ theo dõi, quản lý đối tượng cai nghiện.
tại gia đình và cộng đồng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
1. Các cơ quan, tổ chức sử dụng nguồn vốn sự nghiệp từ ngân sách nhà nước
(gọi chung là cơ sở cai nghiện tra ng) để tham gia công tác cai nghiện ma túy tại
gia đình và cộng đồng: Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội;
2. Người nghiện ma túy chữa trị, cai nghiện bắt buộc hoặc tự nguyện tại cơ.
sở cai nghiện ma túy.
3. Người nghiện ma túy chữa trị, cai nghiện tại gia đình và cộng đồng;
4. Người nghiện ma túy từ đủ 12 tuổi trở lên bị bắt quả tang sử dụng trái.
phép chất ma túy mà không có nơi cư trú nhất định.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng:
Các nội dung không được quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7 và
Điều 8 của Quy định này được thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số
27/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 24/02/2012 của Liên Bộ: Tài chính, Lao
động- Thương binh và Xã hội (seu đây viết tắt là TTLT số 27) và các văn bản pháp
luật khác có liên quan.
2
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THẾ
Điều 4. Đối vớt người chữn trị, cai nghiện tại cơ sở cại nghiện ma túy.
1. Các khoân chi phí cai nghiện, chữa trị và mức đóng gáp:
STT   Các khoản chi phí   ĐVT   Mức đóng
1   Tiền ăn   đồng/người/ngày   30.000
2   Tiên thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện và   đồng/người/lần chấp   400.000
thuốc chữa bệnh thông thường khác   hành quyết định
3   Xét nghiệm tìm chất ma túy và các xét   đồng/người/lần chấp   250.000
nghiệm khác   hành quyết định
Chi phí hoạt động văn thể   đồng/người/lần chấp   50.000
hảnh quyết định
5   Tiền học văn hóa (nếu có như cầu)   đồng/người/năm   630.000
6   Học sơ cấp nghê ( nếu có nhu cầu)   đồng/người/khóa   2.000.000
7   Chi phí điện, nước sinh hoạt   đồng/người/tháng   70.000
8   Tiền đóng góp xây dựng cơ sở vật chất   đồng/người/tháng   467.000
9   Tiền phục vụ, quản lý   đồng/người/tháng   614.000
2 Mức đúng gáp mật phần tiến ăn: Đối với người bị áp đụng triện pháp
đưa vào cơ sở cại nghiện ma tây có trách nhiệm đông góp một phần tiền ăn vối.
mức 15.000 đồng/người/ngày trong tổng số mức đóng tiền ăn 30000
đồng/người/ngày theo quy định. Trừ các trường hợp được miễn, giảm theo quy
định tại Điều 6, TTLT số 27.
3. Chế độ miễn, giảm mức đóng góp một số khoản chi phí chữn trị, đại
nghiện:
Đối với người tự nguyện cai nghiện tại cơ sở cai nghiện ma túy đức hướng
chế độ miễn, giảm mức đóng góp một số khoán chi phí chữa trị, cai nghiện nết
thuộc các trường hợp sau:
- Người thuộc diện hộ nghèo, người thuộc gia đình chính sách theo Pháp
lệnh Ưa đãi người có công với cách mạng, người thuộc đội đượng bảo trợ xã hộ).
người khuyết tật được miện 100% mức động góp các khoản tiền thuốc hỗ trợ cát
cơn nghiện và thuốc chữa bệnh thông thường khác; tiền xét nghiệm tìm chất ma
túy và các xét nghiệm khác;
- Người thuộc diện hộ cận nghèo được giảm 50% mức đóng góp các khoản
tiền thuốc hỗ trợ cất con nghiện và thuốc chữa bệnh thông thường khác; tiền xét
nghiệm tìm chất ma túy và các xét nghiệm khác.

3
Điều 5. Đối với người nghiện ma túy cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng.
1. Các khoản chi phí cai nghiện và mức đóng góp:
STT   Các khoản chi phí   ĐVT   Mức đóng
1   Chi phí khám sức khỏe; xét nghiệm   đồng/người/lần chấp   250.000
phát hiện chất ma túy và các xét   hành quyết định
nghiệm khác để chuẩn bị điều trị cắt
cơn
2   Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện   đồng/người/lần chấp   400.000
hành quyết định
3   Tiên ăn trong thời gian cai nghiện tập   đồng/người/ngày   40.000
trung tại cơ sở điều trị cắt cơn
4   Hoạt động giáo dục, phục hồi hành vi,
nhân cách, dạy nghế, tạo việc làm cho
người sau cai nghiện (nếu có)
4.1   Hoạt động giáo dục, phục hồi hành vi,   đồng/người/buổi tu   50.000
nhân cách   vấn
4.2   Học sơ cấp nghề   đồng/người/khóa   2.000.000
2 Chế độ miễn, giảm đối với người nghiện ma tuy cai nghiện bắt buộc tại.
cộng đồng:
- Đối với người thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi
người có công với cách mạng, người chưa thành niên, người thuộc diện bảo trợ xã
hội, người khuyết tật: Miễn 100% mức đóng góp các khoản chi phí khám sức
khỏe; xét nghiệm phát hiện chất ma túy và các xết nghiệm khác để chuẩn bị điều trị
cắt cơn;
- Đối với người thuộc hộ cận nghèo: Giảm 50% mức đóng góp các khoản
chi phí khám sức khộc; xét nghiệm phát hiện chất ma túy và các xét nghiệm khác
để chuẩn bị điều trị cắt cơn.
.. Chế độ hỗ trợ đối với người nghiện ma túy cai nghiện bắt buộc tại cộng
đồng:
Đối với người thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi
người có công với cách mạng, người chưa thành riên, người thuộc điện bảo trợ xã
hội, người khuyết tật được hỗ trợ các khoản sau:
- Tiền thuốc hỗ trợ điều trị cất cơn nghiện ma túy: 400.000 đồng/người/lần
chấp hành quyết định;
- Tiền ăn trong thời gian cai nghiện tập trung: mức 40.000 đồng/người/ngày,
thời gian tối đa không quá 15 ngày.
Điền 6: Đối với người nghiện ma túy tai nghiện, tự nguyện tại gia đình
và cộng đồng:
Người nghiện ma túy cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình và cộng đồng
thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đặt người có công với cách
tháng, người chưa thành niên, người thuộc diện bảo trợ xã hội, người khuyết tật
được hỗ trợ một đần tiền thuốc điều trị cất còn, nghiện ma túy mức 400.000
đồng/người/lân chấp hành quyết định.
Điều 7. Thủ tực miễn, giảm, hỗ trợ:
1, Hổ sơ miễn, giảm, hỗ trợ:
Người cai nghiện ma túy hoặc gia đình của người cải nghiện ma túy (gọi tắt
là đối tượng) lập hỗ sơ gồm các loại giấy tờ sau:
a) Đơn đề nghị được hưởng chế độ miễn, giảm, tổ trợ của đối tượng có xác
nhận của cơ quan có trách nhiệm quản lý.
b) Các loại giấy tờ có liên quan đến người cai nghiện ma húy;
... Bản sao giấy xét nghiệm nhiễm HIV/AD8 đội với người nhiễm
HIVAID3; trường hợp bị mất giấy báo kết quả xét nghiệm thì phải có xác nhận
của cơ sở y tế có thẩm quyền.
- Bản sao giấy khai sinh (có chứng thực) đối với người chưa thành niên.
2. Thẩm quyền xác nhận đơn đề nghị được hưởng chế độ miễn, giảm, hỗ
trợ:
Đối tượng tự viết đơn đề nghị được hướng chế.độ miện, giảm, hỗ trợ và đến
một trong các cơ quan sau để xác nhận:
- Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn xác nhận đối với người. thuộc diện hộ
nghèo, hộ cận nghèo; riêng đối tượng là người không có hơi cư trở nhất định việc
xác nhận do UBND xã, phường nơi đối tượng đang tạm trú;
- Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện; thành phố xác nhận đối
với người thuộc diện gia đình chính sách theo Pháp lệnh tru Hãi người) có công với
cách mạng, người thuộc đối tượng bảo trợ xã hội, người khuyết tật.
- Trung tâm phòng, chống HV/ADS của tỉnh xác nhận đối tựong. nhiễm
HIVIAIDS nếu bị mất giấy báo kết quả xét nghiệm.
3. Cơ quan tiếp nhận và thời gian giải quyến sơ miễn, giảm, hỗ trợn
- Đối tượng lập 01 (một) bộ hồ sơ, nộp cho cơ sở cai nghiện ma túy nơi đối
tượng đang chấp hành thời gian cai nghiện ma túy.
- Cơ sở cai nghiện ma tuỷ nơi đối tượng đang chấp hành thời gian cai nghiện
ma túy có trách nhiệm thực hiện chế độ miễn, giám, hỗ tượ ngày sau khi nhận hồ sơ
của đổi tượng.
5
Điều 8. Định mức cán bộ và mức chí hỗ trợ cán bộ theo dõi, quân
lý, giúp đỡ người nghiện ma túy cai nghiện tại gia đình và cộng đồng.
1. Định mức số cán bộ thực hiện nhiệm vụ này là 01 cán bộ theo dõi, quản.
lý, giớp đỡ trực tiếp 04 người nghiện ma túy thực hiện cai nghiện tại gia đình và
cộng đồng. Cử thêm từ 01- 04 người nghiện ma túy thực hiện cai nghiện thì thêm
01 cán bộ theo dõi, quản lý, giúp đỡ trực tiếp người nghiện ma túy cai nghiện tại
gia đình và cộng đồng.
Nhiệm vụ theo dõi, quản lý, giúp đỡ trực tiếp người nghiện ma tây cai.
nghiện trong thời gian cai nghiện bao gồm theo dõi việc thực hiện kế hoạch cat
nghiện của người cai nghiện; phối hợp gia đình người nghiện tra túy theo đõi,
quản lý, chăm sóc, giúp đỡ người cai nghiện; vận động người cai nghiện tham gia
các hoạt động xã hội để thay đổi hành vị, nhân cách, sớm hòa nhập cộng đồng
(không thuộc nhiệm vụ thành viên của Tổ công tác).
2. Mức chỉ hỗ trợ cho cán bộ thôn (hoặc tổ dân phố) là thành viên của Tổ
công tác cai nghiện ma túy xã, phường, thị trấn (viết rất là Tổ công tác) được phân
công theo dõi, quản lý, giúp đỡ trực tiếp người nghiện ma củy cai nghiện trong thời
gian cai nghiện như sau:
- Xã có phụ cấp khu vực với hệ số 0,2: hỗ trợ 70.000 đồng/người/tháng.
- Xã có phụ cấp khu vực với hệ trợ 150.000 đồng/người/tháng.
- Xã có phụ cấp khu vực với hệ số 0,4: hỗ trợ 200.000 đồng/người/tháng.
- Xã có phụ cấp khu vực với hệ số 0,5: hỗ trợ 250.000 đồng/người/tháng.
- Xã có phụ cấp khu vực với hệ số 0,7: hỗ trợ 350.000 đồng/người/tháng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Phân công trách nhiệm thực hiện.
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giám sát, hướng
dẫn UBND các huyện, thành phố và các đơn vị có liên quan thực hiện quy định.
này và các quy định tại các văn bản hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền theo.
đúng quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính phối hợp với Sở Lao động- Thương binh và Xã hội hướng
dẫn, kiểm tra việc quản lý sử dụng kinh phí thực hiện chỉ hỗ trợ, miễn, giảm chỉ
phí chữa trị, cai nghiện cho các đối tượng nghiện ma túy theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước.
3. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm phối hợp với Sở Lao
động- Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Công an tỉnh hướng dẫn UBND cấp xã có
người nghiện ma túy thành lập Tổ công tác cai nghiện ma túy theo quy định tại.
Thông tư liên tịch số 03/2012/TTLT-BLDTBXH- BYT- BCA ngày 10/02/2012 của
Liên Bộ: Lao động- Thường binh và Xã hội- Y tế Công an về quy định chi tiết và
hướng dân một số điều của Nghị định số 94/2010/NĐ-CP/ngày 09/9/2010 của
Chính phủ guy định về tổ chức cai nghiện ma tây tại gia đình, cai nghiện ma táy tại
cộng đồng.
Điều 10. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khặn, vướng mắc, đề nghị
các đơn vị, địa phương phản ảnh về Sở Lao động. Thương binh và Xã hội để tông
hợp, tham mưu UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT: CHỦ TỊCH
PHQ CHỦ TỊCH
Lê Thị Kim Đơn
