ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 28 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định Tiêu chuẩn xét công nhận
- Danh hiệu Gia đình văn hóa”, Thôn, Tổ dân phố
TRUNG TÂT CÔNG BÁO & TIN Học 0. NGãI   văn hóa” trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 14 tháng 6
năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen.
thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng;
Căn cứ Chỉ thị số 1869/CT-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2010 của Thủ
tướng Chính phủ vế việc tăng cường phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam đẩy mạnh Cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây
dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư trong giai đoạn mới;
Căn cứ Thông tư số 12/2011/TT-BVHTTDL ngày 10 tháng 10 năm 2011
của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quy định chi tiết về tiêu chuẩn, trình.
tự, thủ tục, hồ sơ công nhận Danh hiệu Gia đình văn hóa”, Thôn văn hóa”,
Tàng văn hóa”, pẤp văn hóa”, Bản văn hóa”, Tổ dân phổ văn hóa” và
tương đương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình
số 862/Ttr-SVHTTDL ngày 18 tháng 7 năm 2013 về việc ra quyết định ban.
hành Quy định Tiêu chuẩn xét công nhận Danh hiệu Gia đình văn hóa”.
Thôn, Tổ dân phố văn hóa” trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và Báo cáo thẩm.
định của Sở Tư Pháp tại Báo cáo số 101/BC-STP ngày 10 tháng 7 năm 2013
về thẩm định dự thảo Quyết định về việc ban hành Quy định Tiêu chuẩn xét.
công nhận danh hiệu Gia đình văn hoá”, Thôn, Tổ dân phố văn hoá”.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định Tiêu chuẩn xét
công nhận Danh hiệu “Gia đình văn hóa”; Thôn, Tổ dân phố văn hóa” trên.
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (sau đây gọi tắt là Quy định).
Điền 2. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cơ quan thường trực
Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh
Quảng Ngãi chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành liên quan đôn đốc, kiểm
tra quá trình thực hiện Quy định này; định kỳ tổng hợp, báo cáo Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch và UBND tỉnh theo đúng quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Nội vụ, Tài chính, Thông tin và Truyền thông; Giám đốc Đài
Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố.
và Thủ trưởng các sở, ban ngành liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Cục Văn hóa cơ sở, Vụ Gia đình
(Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;   Cao Khoa
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Đài Phát thanh - Truyền hình
Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: CVP, PCVP, CBTH;
- Lưu: VT, VHXH.ạn557
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn xét công nhận Danh hiệu
Gia đình văn hóa”; Thôn, Tổ dân phố văn hóa”
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 39 /2013/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 8 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngã)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về Tiêu chuẩn xét và công nhận Danh hiệu Gia
đình văn hóa”; Thôn, Tổ dân phố văn hóa” trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Đối tượng áp dụng
a) Hộ gia đình công dân Việt Nam hiện đang sinh sống tại tỉnh Quảng
Ngãi.
b) Các thôn, tổ dân phố trong phạm vi toàn tỉnh.
c) Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến trình tự và thủ tục
công nhận Danh hiệu Gia đình văn hóa”; Thôn, Tổ dân phố văn hóa”.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
1. Công nhận Danh hiệu Gia đình văn hóa”; Thôn, Tổ dân phố văn
hóa” được áp dụng với những trường hợp có đăng ký thi đua.
2. Tuyên truyền, vận động nhân dân nắm vững và tự giác thực hiện tiêu
chuẩn công nhận Danh hiệu Gia đình vân hóa”; Thôn, Tổ dân phố văn hóa”.
3. Việc bình xét công nhận danh hiệu Gia đình văn hóa”; Thôn, Tổ dân
phố văn hóa” phải đảm báo theo nguyên tắc công khai, dân chủ, đúng tiêu
chuẩn, trình tự, thủ tục và có kỳ hạn theo Quy định này.
4. Thống nhất thực hiện nội dung Cuộc vận động Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư” gắn với tiêu chuẩn công nhận Danh.
hiện Gia đình văn hóa”; VThôn, Tổ dân phố văn hóa” dực quy định tại Điều.
4, Điều 5 của Quy định này.
Điều 3. Thẩm quyền, thời hạn công nhận
2. Danh hiệu “Gia đình văn hóa” do Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn (sau đây gợi chưng là cấp xã) công nhận mỗi năm một (01ý
1
lần (ghi vào số vàng); 03 năm liên tiếp công nhận Gia đình văn hóa” thì
được cấp Giấy chứng nhận.
2. Danh hiệu Thôn, Tổ dân phổ văn hóa” do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố (sau đáy gọi chung là cấp huyện) công nhận ba (03) nâm.
một (01) lần đối với công nhận tần dầu, năm (05) năm một (01) lần đối với.
công nhận lại.
3. Mẫu Giấy công nhận Gia đình văn hóa”; Thôn, Tổ dân phổ văn
hóa” thực hiện theo Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 12/2011/TT-
BVHTTĐL ngày 10 tháng 10 năm 2011 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Quy định chi tiết về tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục, hồ sơ công nhận Danh hiệu
Góa đình văn hóa”, Thôn văn hóa”, Lảng Văn hóa”, Ấp văn hóa”, Bản
văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa” và tương đương.
Chương II
TIÊU CHUẨN DANH HIỆU
GIA ĐÌNH VĂN HÓA”: THÔN, TỔ DÂN PHỔ VĂN HÓA”
Điều 4. Tiêu chuẩn Danh hiệu Gia đình văn hóa” (100 điểm).
1. Gương mẫu chấp hành đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước; tích cực tham gia các phong trào thi đua của địa
phương (35 điểm)
a) Thực hiện tốt quyền và nghĩa vụ công dân, không vi phạm pháp luật
Nhà nước, quy định của địa phương và quy mớc, hương ước cộng đồng (10
điểm):
- Không lấn chiếm lòng lẻ đường để kinh doanh, mua bán (3 điểm);
- Không tiến hành xây dựng công trình khi chưa được cơ quan có thẩm
quyền cho phép (trừ một số trường hợp xây dựng công trình không cần xân
giấy phép xây dựng của cơ quan có thẩm quyền được quy định cụ thể tại.
khoản 1, Điều 3 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm 2012
của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng) (4 điểm);
- Sử dụng điện, nước đúng quy định, an toàn, tiết kiệm, hiệu quả và
không có hành vi trộm cắp điện, nước (3 điểm).
b) Giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, vệ sinh môi trường,
nếp sống vân hóa nơi công cộng; bảo vệ di tích lịch sử, văn hóa (nếu có).
danh lam thắng cảnh của địa phương; tích cực tham gia các hoạt động xây
dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư (9 điểm).
c) Không vi phạm các quy định về thực hiện nếp sống văn minh trong
việc cưới, việc tang và lễ hội; không tàng trữ, sử dụng và lưu hành văn hóa
phẩm độc hại gây hủy hoại đạo đức xã hội; không vi phạm trật tự an toàn giao
2
thông bị xử lý hành chính trở lên; không mắc các tệ nạn xã hội gồm: mê tín đị
đoan; uống rượu, bia say, xin gây mất trật tự, an toàn xã hội; trộm, cấp, cướp
giật; mua bán, tảng trữ, sử dụng, vận chuyển các chất ma túy; hoạt động hoặc
môi giới mại dâm; đánh bạc bằng mọi hình thức, đá gã độ, số để v v.n; tham
gia tích cực bài trừ lệ nạn xã hội và phòng chống các loại tội phạm (9 điểm).
đ) Tham gia thực hiện đầy đủ các phong trào thi đua; các sinh hoạt, hội
hợp ở cộng đồng (7 điểm).
2. Gia đình hòa thuận, hạnh phúc, tiến bộ, tương trợ giúp đỡ mọi người
trong cộng đồng (40 điểm)
a) Gia đình hóa thuận, chăm lo phụng dưỡng người giả; vợ chồng bình
đẳng, thương yêu giúp đơ nhan tiến bộ. Không có bạo lực gia đình dưới mọi
hình thức; thực hiện bình đẳng giới, mỗi cập vự chồng trong độ tuổi sinh để tự
giác thực hiện kế hoạch hóa gia đình, không vi phạm các chính sách về dân
số; cùng có trách nhiệm nuôi con khóa, dạy con ngoan; không để con, cháu.
tham gia vào các tệ nạn xã hội; vi phạm Luật giao thông đường bộ, Luật giao
thông đường sắt, Luận giao thông đường thủy nội địa...(00 điểm).
b) Gia đình nề nếp, ông bà, cha mẹ gương mẫu, con chát thảo hiển, giữ
gìn các giá trị văn hóa gia đình truyền thống, tiếp thu có chọn lọc các giá trí
văn hóa mới về gia đình, giáo dục cho cơn cháu về đạo đứa, tối sống, có quan
hệ tốt với mọi người xung quanh (10 điểm).
c) Giữ gìn vệ sinh phòng bệnh; nhà ở ngăn nắp; khuôn viên xanh - sạch -
đợp; sử dụng nước sinh hoạt, nhà tầm và bố xí hợp vệ sinh; chăm sóc bảo vệ
cây xanh; không đố rác thải, chất thải, nước thải không đúng nơi quy định;
giảm tỷ lệ trẻ bị suy đình đưỡng: trẻ trong độ tuổi được tiêm chùng đầy đủ
theo quy định; các thành viên trong gia đình có nếp sống lành mạnh, thường
xuyên luyện tập thể dục thể thao (10 điểm).
d) Tích cực tham gia chương trình xóa đói, giảm nghèo; đoàn kết tương
trợ hàng xóm, láng giảng, giúp đỡ đồng bảo hoạn nạn; hưởng ứng phong trào.
đến ơn đáp nghĩa, Cuộc vận động Ngày vì người nghèo” và các hoạt động xã
hội, nhân đạo từ thiện khác ở cộng đồng (10 điểm).
3. Tổ chức lao động, sản xuất, kinh doanh, công tác, học tập đạt năng
suất, chất lượng, hiệu quả (25 điểm)
a) Trẻ em trong độ tuổi đi học đều được đến trường, chăm ngoan, hiểu:
học; đạt chuẩn phố cập theo quy định; không để trẻ en bò học giữa chứng nếu.
thường xuyên, thu nhập ổn định, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao (10
điểm).
b) Có kế hoạch phát triển kinh tế gia đình, chủ động Xóa đới giảm
nghèo”, năng động làm giảu chính đáng (7 điểm).
3
e) Kinh tế gia đình ổn định, thực hành tiết kiệm; đời sống vật chất, văn
hóa tình thần của các thành viên trong gia đình ngày càng nâng cao (8 điểm).
Điều 5. Tiêu chuẩn Danh hiệu “Thôn, Tổ dân phố văn hóa” (100
điểm)
1. Đoàn kết xây dựng đời sống kinh tế ốn định và từng bước phát triển
(10 điểm)
a) Thực hiện tốt cuộc vận động Ngày và người nghèo”; số hộ tải nghèo
không nhiều hơn số hộ thoát nghèo trong năm; tỷ lệ hộ nghèo thấp hơn hoặc
bằng mức bình quân chung của xã, phường, thị trấn (2 điểm).
b) Có phong trào xóa nhà tạm, đột nát; không còn nhà ở đột nát đối với.
vùng đô thị; giảm 10% phà ở đột nát hằng năm đối với vùng nông thôn; giảm.
05% nhà ở đột nát hằng năm đối với vừng hải đảo; tỷ lệ hộ có nhà bền vững
cao hơn mức bình quân chúng của xã, phường, thị trấn (2 điểm).
e) Có nhiều hoạt động hiệu quả: Về tuyên truyền, phổ biến và ứng dụng
khoa học - kỹ thuật; phát triển nghề truyền thống; hợp tác và liên kết phát
triển kinh tế (2 điểm).
t) Có tỷ lệ lao động trong độ tuổi lạo động có việc làm thường xuyên:
trên 80% đối với vùng đó thị, trên 60% đối với vùng nông thôn, trên 50% đối.
với vùng hải dảo; thu nhập hình quân đầu người/năm cao hơn mức hình quản
chung của xã, phường, thị trấn (2 điểm).
e) Có 80% trở lên hộ gia đình trong toàn xã tham gia cuộc vận động xây
dựng nông thôn mới đối với vùng nông thôn và bải đảo; 80% trở lên bộ gia
đinh trong toàn phường, thị trấn tham gia cuộc vận động xây dựng văn minh.
đô thị đối với vùng đô thị; xây dựng cơ sở vật chất hạ tầng kinh tổ - xã hội ở
cộng đồng (2 điểm).
2. Đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa tỉnh thần lành mạnh, phong phú,
giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân lộc; chăm lo sự nghiệp giáo dục;
chăm sóc sức khỏe, thực hiện dân số kế hoạch hóa gia đình (25 điểm).
a) Xây dựng Nhà văn hóa, sân thể thao phù hợp với điều kiện của thôn,
tổ dân phố; có điểm sinh hoạt văn hóa, thể thao vai chơi giải trí dành cao
người lin và trẻ em; thu hút trên 60% trở lên số người dân tham gia các hoạt.
động văn hóa, thể thao cộng đồng (3 điểm).
b) Duy trì phong trào văn hóa, thể thao, thu hút số người dân tham gia
các hoạt động văn hóa, thể thao ở cộng đồng: 60% trở lên đối với vùng đô thị,
50% trở lên đối với vùng nông thôn và 40% trở lên đối với vùng bải dào (2
điểm).
c) Có 80% trở lên hộ gia đình thực hiện tốt các quy định về nếp sống văn
minh trong việc cưới, việu tang và lễ hội; nếp sống văn minh đô thị; không có
hành vi truyền bá và hành nghề mê tín dị đoan (3 điểm).
4
đ) Không phát sinh người mắc tệ nạn xã hội (gồm: mệ tín đị đoan; uống.
rượu, bia say, xin gây mất trật tự, an toàn xã hội; trộm, cấp, cướp giật; mua
bản, tàng trừ, sử dụng, vận chuyển các chất ma túy; hoạt động hoặc môi giới
mại dâm; đánh bạc bằng mợi hình thức, đá gà độ, số đề vơ...) ở cộng đồng,
không có người sử dụng và lưu hành văn hóa phẩm độc hại gây nguy hại đạo
đức xã hội (3 điểm).
e) Có 80% trở lên hộ gia đình được công nhận Gia đình văn hóa”, trong
đó ít nhất 40% gia đình văn hóa được công nhận 3 năm liên tục trở lên (
điểm).
e) 100% trẻ em trong độ tuổi đi học được đến trường, đạt chuẩn phổ cập
giáo dục trung học cơ sở trở lên; có phong trào khuyến học”, khuyến tàP (.
điểm).
b) Không có hành vi gây lây truyền, nhiễm dịch bệnh; không để xảy ra
ngó độc thực phẩm đông người; không để xảy ra hiện trợng: bóc lột sức lao
động và sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật, lạm dụng tỉnh
dục trẻ cơn trên địa bàn; giảm tỷ lệ trẻ em bị suy đình dưỡng. 100% trẻ em
dưới 01 tuổi được tiêm chúng đẩy đủ, 100% trẻ om được tiêm chủng mở rộng.
100% phụ nữ có thai được khám định kỳ (3 điểm).
) Thực hiện tốt cộng tác dân số kế hoạch hoá gia đình, số hộ sinh con
thử 3 trở lên phải chiếm tỷ lệ dưới 1,0% tổng số hộ gia đình của thôn, tổ
dân phố (2 điểm).
k) Có nhiều hoạt động đoàn kết giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân
tộc; bảo vệ di tích lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh và các công trình.
công cộng; bảo tồn các hình thức sinh hoạt văn hóa, thể thao dân gian truyền
thống ở địa phương (3 điểm).
3. Đoàn kết xây dựng môi trường cảnh quan sạch đẹp, xây dựng văn
minh đô thị (15 điểm)
a) Không lấn chiếm lòng đường, bè phố; không gây cán trở giao thông.
không đặt biển quảng cáo sai quy định, không làm mải che, cơi nới gây mắt
mỹ quan đối với vùng đô thị; không phơi húa và các sản phẩm nông nghiệp
khác trên các loại đường giao thông (3 điểm).
b) Có tổ vệ sinh thường xuyên quét đọn vệ sinh, thu gom rác thải về nơi.
xử lý tập trung theo quy định (3 điểm).
c) Có 95% hộ gia đình trở lên đối với vùng đô thị, 80% đối với vùng
nông thôn, 60% trở lên đối với vùng miền núi, hài đảo có 03 công trình gồm:
hệ thống nước sạch, nhà tấm, bố xã bảo đảm hợp vệ sinh đạt chuẩn; các cơ sở
sản xuất, kinh doanh trên địa bàn đạt tiêu chuẩn về môi trường (3 điểm).
d) Nhà ở khu dân cư, các công trình công cộng được xây dựng theo đúng
quy hoạch và quy định của pháp luật về xây dựng (3 điểm).
5
e) Thường xuyên tuyên truyền, nhắc nhở, nâng cao ý thức của người dân
về bảo vệ môi trường sinh thái; vận động nhân dân xây dựng cải tạo, nâng cấp
hệ thống thoát nước; cải tạo các so, hồ sinh thái; trồng cây xanh; không tháo.
nước thải và vút rác ra sông, suối, kênh mương, noi công cộng; có điểm thu
gom và xử lý rác thải theo quy định (3 điểm).
4. Đoàn kết phát huy dân chú, chấp hành tốt đường lối, chủ trương của.
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; xây dựng cơ sở chính trị vững
mạnh (40 điểm)
a) Có 90% trở lên bộ gia đình được phổ biến và nghiêm chỉnh thực hiện
đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và quy
định của địa phương (10 điểm).
b) Hoạt động hóa giải có hiệu quả; cơ bản giải quyết tại cộng đồng
những mâu thuẫn, bất hóa; có đường đây diện thoại nóng của thôn, tổ dân phố.
để thông tin, phản ánh về phòng, chống bạo lực gia đình (10 điểm).
c) Bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội; thực hiện tốt Quy chế dân chủ
ở cơ sở; phản ánh kịp thời những để xuất, kiến nghị của nhân dân với cấp có
thẩm quyền để giải quyết những vấn để bức xúc ở cơ sở, cộng đồng dân cư;
không có khiếu kiện đông người trái pháp luật; không có án hình sự nghiêm
trọng do người địa phương gây ra (kể cả gây án trên địa bàn hoặc gây án ở địa
phương khác) (10 điểm).
đ) Tuyên truyền và tạo điều kiện cho các tầng lớp nhân đân ở khu dân cư
tham gia giám sát hoạt động cơ quan nhà nước, đại biểu dân cử, cán bộ, công
chức nhà nước; tham gia xây dựng Chi bộ đảng, chính quyền đạt danh hiệu
Trong sạch, vững mạnh”; các tổ chức đoàn thể đạt danh hiệu tiên tiến trở lên
hàng năm; các Tổ nhân dân tự quân đồng hoạt động có hiệu quả (10 điểm).
5. Có tình thần đoàn kết, tương trợ, giúp đỡ nhau trong cộng đồng (10
điểm)
a) Thực hiện đầy đủ các chính sách của Nhà nước, phát triển Phong trào.
Đến ơn đáp nghĩa”, Đống nước nhở nguồn”, nhằm chăm sóc các gia đình.
chính sách, người có công với cách mạng có mức sống bằng hoặc cao hơn.
mức bình quân chung của khu dân cư (5 điểm).
b) Thực hiện tốt các hoạt động Nhân đạo từ thiện”, giúp đỡ đồng bảo bị
thiên tai, gia đình khó khăn, người giá cô đơn, trẻ cơn mộ côi, người tân tật,
nạn nhân chất độc da cam - dioxin và những người yếu thế khác (S điểm).
Điều 6. Trình tự, thủ tục, hồ sơ công nhận danh hiệu “Gia đình văn
hóa”, Thôn, Tổ dân phố văn hóa”
Trình tự, thủ tục, hồ sơ công nhận Danh hiệu Gia đình văn hóa”, Thôn,
Tổ dân phố văn hóa” được thực hiện theo quy định tại Điều 7 và Điều 8,
6
Thông tư số 12/2011/TT-BVHTTDL ngày 10 tháng 10 năm 2011 của Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch.
Điều 7. Điều kiện công nhận
1. Về xét và công nhận Danh hiệu Gia đình văn hóa”
a) Gia đình đạt Tiêu chuẩn Gia đình văn hóa phải là gia đình đạt đủ các
Tiêu chuẩn đã quy định tại Điều 4 của Quy định này.
b) Khi chấm điểm, số điểm được chấm của mỗi tiêu chuẩn không được
thấp hơn quá 01 điểm so với số điểm quy định tại Điều 4 của Quy định này.
đia đình được công nhận Gia đình văn hóa” phải đạt từ 90 điểm trở lên.
2. Về xét và công nhận Danh hiệu Thôn, Tổ dân phố văn hóa”
a) Khi chấm điểm, số điểm được chấm của mỗi tiêu chuẩn không được.
thấp hơn quá 01 điểm so với số điểm quy định tại Điều 5 của Quy định này.
b) Đối với Thôn, Tổ dân phổ ở vùng đồng bằng đạt Danh hiệu Thôn,
Tổ dân phố văn hóa” phải đạt 90 điểm trở lên.
c) Đối với Thôm, Tổ dân phố ở vùng miền núi, hải đảo đạt Danh hiệu.
Thôn, Tổ dân phố văn hóa” phải đạt 80 điểm trở lên.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Trách nhiệm thực hiện
1. Trên cơ sở Tiêu chuẩn công nhận Danh hiệu Gia đình văn hóa”,
Thôn, Tổ dân phố văn hóa” tại Quy định này, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn bình xét, công nhận Gia đình.
văn hóa”; kiểm tra và công nhận Thôn, tổ dân phố văn hóa” vào Quý IV
hàng năm.
2. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cơ quan Thường trực Ban Chỉ
đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh Quảng
Ngãi phối hợp Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức tập huấn.
hướng dẫn cơ sở triển khai thực hiện và thường xuyên tiến hành đôn đốc,
kiểm tra quá trình thực hiện Quy định này.
3. Căn cứ kết quả bình xét, kiểm tra đánh giá hàng năm, các Gia đình
văn hóa, Thôn văn hóa, Tổ dân phổ văn hóa đã được công nhận nhưng vi
phạm những Tiêu chuẩn của Quy định này sẽ không được công nhận lại;
những trường hợp vi phạm nghiêm trọng sẽ bị thu hồi Giấy công nhận. Cấp
quyết định công nhận Danh hiệu có trách nhiệm quyết định thu hồi Giấy công
nhận.
Điều 9. Thông tin, báo cáo
7
1. Định kỳ hàng năm, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố báo cáo kết
quả xét và công nhận Danh hiệu Gia đình văn hóa”, Thôn, Tổ dân phổ văn
hóa” trên địa bàn cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
2. Định kỳ hàng năm, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổng hợp, báo.
cáo kết quả thực hiện Quy định này cho Bộ Vân hóa, Thể thao và Du lịch và
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 10. Điều khoản thì hành
1. Quy định này sẽ được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế khi có sự điều:
chỉnh của cơ quan có thẩm quyền về các nội dung của Phong trào Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”.
2. Quá trình tổ thực hiện, nếu có vướng mắc, khó khăn, phát sinh đề nghị
các cơ quan, địa phương phản ảnh về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cơ
quan thường trực Bản Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời.
sống văn hóa” tỉnh để tổng họp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TN TỊCH
Cao Khoa
8
