Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinhhiphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 09.12.2015 10:01:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39/2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 12 tháng 11 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Cả Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy.
định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 164/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sang một số điều của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP của Chính phủ quy:
định về khu công nghiệp, khu chế xuất và kha kinh tế;
Căn cứ Thông tự 06/2015/TTLT-BKHĐT-BNV ngày 03/9/2015
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầp tư - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý khu công nghiệp,
khu chế xuất, khu kinh tế;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Cà Mau tại Tờ trình
số 67/TTr-BQL ngày 29/10/2015 và Báo cáo thẩm định số 342/BCSTP ngày.
28/10/2015 của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Cà Mau,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Cà Mau”.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 21/2011/QĐ-UBND ngày 19/12/2011 của Ủy ban nhận dân
tỉnh Cả Man ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng Ban Quản lý Khu
kinh tế tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ dịch Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mau chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Nguyễn Tiến Hải
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm CB-TH;
- CV các khối (VIC);
- NC (H) 10/11;
- Lưu: VT. Tr 41/11..
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 39 /2015/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 11 năm 2015 của-Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Mau).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Cà Mau (sau đây nợi tắt là Ban Quản lý) là
cơ quan trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước
trực tiếp đếi với Kho kinh tế Năm Căn, các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ca
Mao và tổ chức cung cấp dịch vụ hành chính công và thác vụ hỗ trự khác có liên
( goạt đến hoạt động đầu tư và sản xuất kinh doanh cho nhà đầu tư trong Khu kinh
tế Năm Căn, các khu công nghiệp trên địa bào tỉnh Cà Mau; thực hiện các phiệm.
vụ khác theo phân công hoộc uỷ quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh.
2. Ban Quản lý chịu sự chỉ đạo và quản lý về tổ chức, biên chế, công chức,
viên chức, chương trình kế hoạch công tác và kinh phí hoạt động của Ủy bản nhân
dân tỉnh; chịn sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ,
ngành quản lý về ngành, Thủ vực trong công tác quản lý Khu kinh tế Năm Căn, các
kho công nghiệp; có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác quản lý Khe hinh tế Nim Cản và các
khu công nghiệp.
3. Ban Quản lý có tư cách pháp nhân; tài khoản và con dâu ruang hình quốc
huy; sử dụng kinh phí quản lý hành chính nhà nước, kinh phí hoạt động cự nghiệp
và vốn đầu tư phất triển do ngân sách nhà nước cấp theo kế hoạch hàng năm;
nguồn kinh phí khác theo quy định pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Quản lý thực hiện theo quy định tại Điều 2
Thâng tư liên tịch số 06/2013/TTLT-HKHĐT-BNV ngày 03/9/2015 của Bộ trưởng
Bộ Kế hoạch và Đầu tư - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng cần chức năng, nhiệm vụ.
quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, kao.
kinh tế.
Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ
VÀ NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Ban Quản lý bao gồm: Trưởng ban và không quá 03 (ba) Phó
Trưởng ban.
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Văn phòng;
b) Phòng Kế hoạch tổng hợp;
c) Phòng Quản lý đầu tư;
d) Phòng Quản lý doanh nghiệp;
đ) Phòng Quản lý tài nguyên và môi trường;
c) Phòng Quản lý quy hoạch và xây dựng;
3. Đơn vị sự nghiệp trực thuộc: Trung tâm Phát triển hạ tầng Khu kinh tế.
tỉnh Cà Mau.
4. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm và
yêu cầu về quản lý nhà nước đối với Khu kinh tế Năm Cản và các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh, Trưởng Ban Quản lý phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập, giải thể, tổ chức lại các phòng
chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ban Qoản lý nhưng không
vượt quả số lượng theo Quy định này và các văn bản pháp luật có liên quan.
5. Trưởng Ban có trách nhiệm ban hành Quy chế làm việc; quy định chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị sự
nghiệp trực thuộc; quy định trách nhiệm của người đứng đầu các phòng và đơn vị
trực thuộc theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Biên chế
1. Hàng năm, căn cứ khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm và yêu cầu
quản lý nhà nước đối với khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh, Trưởng
Ban Quản lý chủ trì, phối hợp với điám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị
thuộc và trực thuộc Ban Quản lý.
2. Việc tuyển dụng, bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Ban Quản
lý phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn, cơ cầu ngạch công chức, chức danh
nghề nghiệp của viên chức và theo quy định của pháp luật về công chức, viên chức.
2
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động
1. Trưởng Ban Quản lý là người đứng đầu Ban Quản lý, có trách nhiệm điểu.
hành mọi hoạt động của Ban Quan lý, chịu cách nhiệm trước Ủy ban nhân cán.
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về hoạt động thuộc phạm vị
quản lý của Ban Quản lý; phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có liên
quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Ban Quản lý.
2. Phó Trưởng Ban Quản lý là người giúp Trưởng Ban, phụ trách một hoặc.
một số lĩnh vục công tác do Trưởng ban phân công và chịu trách nhiệm trướn:
Trưởng Ban, trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân công; khi Trưởng Ban
vằng mặt, trật Phó Trưởng Ban được Trưởng Ban ủy quyền điều hành hoạt động.
của Ban Quản lý.
3. Trưởng phòng và Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Ban Quản.
lý là người trực tiếp điều hành hoạt động của phùng, đơn vịi chịu trách nhiệm
trước lĩnh đạo Ban Quản lý và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động dờ trình
phụ trách.
4. Phó Trưởng phòng và Phó Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Ban.
Quản lý là người giáp việc cho Trưởng phòng và Thủ trưởng các đơn vị tương
đương, được phân công then dõi, thực hiện một số Tính vực, công việc và chịn
trách nhiệm trước Trưởng phòng. Thủ trưởng đơn vị và trước phảp luật về tỉnh vực
được phân công theo dõi, phụ trách.
5. Công chức, viên chức, người lao động trong các đơn vị thuộc và trực.
Cuộc Ban Quản lý chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban, Thủ trưởng đơn vị thuộc
và trực thuộc, và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 6. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động
1. Việc bổ nhiệm Trưởng Ban và Phó Trưởng Đan do Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật; việc điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, miễn nhiệm, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ chính
sách khác đối với Trưởng Ban, Phó Trưởng Ban do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định theo quy định của pháp luật.
2. Viện bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật, cho từ.
phức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với Trường phòng,
Phố Trưởng phòng và tương đương thuộc và trực thuộc Ban Quản lý do Trưởng
Ban quyết định theo phân cấp quản lý hiện hành.
3. Việc bổ nhiệm, phân công, luân chuyển, điều động, khen thưởng, kỷ luật.
nghỉ hưu và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với công chức, viên chốc,
người loo động thuộc và trực thuộc Ban Quản lý thực hiện theo quy định của Luật
Cán bộ, công chức; Luật Viên chức và các văn bản hướng dẫn.
3
Chương III
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 7. Mối quan hệ công tác giữa Ban Quản lý với Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
1. Mối quan hệ công tác giữa Ban Quản lý với Bộ Kế hoạch và Đầu tư là mổi
quan hệ giữa cấp dưới đối với cấp trên về công tác chuyên môn, nghiệp vụ của ngành.
Thực hiện các nhiệm vụ trọng tậm theo chương trình, kế hoạch dài hạn, 9 năm và
bảng năm do Bộ Kế hoạnh và Đầu tư đề ra; chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Độ Kế hoạch và Đầu tư; báo cáo thường xuyên, định
kỳ, đột xuất về hoạt động thuộc phạm vi quản lý đến Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
2. Đề xuất, kiến nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn, giải quyết những.
vấn để có lên quan đến công tác quản lý, thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ của
ngành mang tính phức tạp hoặc mới phát sinh nhưng chưa có văn bản quy phạm
pháp luật điểu chỉnh.
Điều 8. Mối quan hệ công tác giữa Ban Quản lý với Ủy ban nhân dân tỉnh
Mối quan hệ công tác giữa Ban Quản lý với Ủy ban nhân dân tỉnh là mối
quan hệ phục từng; chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo và quản lý trực tiếp của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Trong quá trình hoạt động, Ban Quản lý
giữ mối quan hệ thường xuyên với Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh; báo cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuất về kết quả hóat động thuộc phạm vi
quản lý của Ban Quản lý đến Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 9. Mối quan hệ công tác giữa Ban Quản lý với các sở, ban, ngành,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh
1. Mối quan hệ công tác giữa Ban Quản lý với các sở, ban, ngành, Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh là mối quan hệ phối hợp, thực
hiện các nhiệm vụ chung có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ giữa các đơn vị.
nhằm phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương do Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân.
tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao trên cơ sở quy định
pháp luật và Quy chế phối hợp đo Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Ban Quản lý phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh xây dựng kế hoạch để thực hiện các nhiệm vụ.
công tác chuyên môn, nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực có liên quan đến hoạt động
của Ban Quản lý. Đồng thời, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn,
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực thuộc
phạm vi quản lý của Ban Quản lý.
Điều 10. Mối quan hệ giữa Ban Quản lý với Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố Cà Mau
Mối quan hệ giữa Ban Quản lý với Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả
Mao là mối quan hệ phối hợp, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ có tiên quan đến
hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực có liên
quan đến hoạt động của Ban Quản lý và các vấn đề khác có tiên quan trên địa bàn.
huyện, thành phố Cà Mau.
4
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 11. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ, công.
vụ và thực hiện tốt Quy định này, góp phần cùng Ban Quản tý hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ sẽ được xem xét khen thưởng theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Xử lý vi phạm
Công chức, viên chức thuộc Ban Quản lý và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có
liên quan vi pham Quy định này, tủy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý
theo quy định của pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Tổ chức thực hiện
Trưởng Ban Quản lý chủ trì, phối. hợp với Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố Cà Mau tổ chức triển khai, thực hiện Quy định này.
Điều 14. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để gi phát sinh hoặc khó khăn, vướng
mắc, đề nghị Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
ảnh và các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyệp, thành phố Cá Mau.
và các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
(qua Trưởng Ban Quản lý) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa
đổi, bổ sung Quy định này cho phù hợp với quy định pháp luật hiện hành và tỉnh
hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
5

