Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhpu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.05.2015 09:39:57 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39/2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 01 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
VĂN PHÒNG C twwỂ ViỆgỏ
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
CÔNG THÔNG TIA BIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Công chứng ngày 20 tháng 6 năm 2014;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức trần thù lao
công chúng, thủ lao địch thuật và chế độ quản lý, sử dụng tiền thu dịch vụ của
hoạt động công chứng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Tư pháp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Trưởng
các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh, các sở, ngành có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành quyết đnh này./.
Nơi nhận:   - Văn phòng Chính phủ;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;   KHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Công tác phía Nam - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đỗng;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh; Báo Lâm Đồng;
- Như Điều 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Cổng thông tin Điện tử tỉnh;
- Webside VPUBND tỉnh;   Nguyễn Văn Yên
- Lưu: VT, NC.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức trần thù lao công chứng, thủ lao dịch thuật và chế độ quản lý.
sử dụng tiền thu dịch vụ của hoạt động công chứng
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 39 /2015/QĐ-UBND ngày 01 tháng 5
năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định mức trần thù lao trang hoạt động công chứng đối với việc soạn.
thảo hợp đồng, giạo dịch, đánh máy, sao chợp, dịch giảy tở, vàn bản và các việc:
khác liên quan đến việc công chứng theo quy định tại Luật Công cháng năm.
.2014.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng nộp: Tổ chức, cá nhân có yêu cầu thực hiện việc công chứng
và dịch thuật.
2. Dơn vị thu: Các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh Lâm
Đồng.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Các tổ chức hành nghề công chứng phải đảng ký với cơ quan thuế, sử
dụng hóa đơn do cơ quan thuế phát hành và thực hiện nghĩa vụ nộp thuế theo.
quy định.
2. Việc thu, nộp tiền thu thù lao trong hoạt động công chứng và tiền tha.
thủ lao dịch thuật bằng tiến đồng Việt Nam (VND); mức thu được phê duyệt tại
Quy định này không bao gồm phí công chứng theo quy định hiện hành.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THÊ
Điều 4. Quy định mức trần thù lao trong hoạt động công chứng
1. Mức trần thủ lao cho việc soạn thảo, đánh máy các loại hợp đồng, giao.
dịch:
2
Mức thù lao soạn thảo,
đánh máy và in ra 01
STT   Văn bản công chứng   bản (đồng)
Đơn giản   Phức tạp
01   Các loại hợp đồng, giao dịch
1.1   Từ 03 trang trở xuống   90.000   120.000
1.2   Từ 04 đến 06 trang   120.000   160.000
1.3   Từ 07 trang trở lên   140.000   180.000
02   chia di sản; văn bản từ chối nhận di sản   Văn bản khai nhận di sản, thỏa thuận phân   150.000   200.000
03   Di chúc   150.000
+ Trường hợp văn bản thỏa thuận phân chia di sản, văn bản khai nhận di
sản, văn bản từ chối nhận di sản được coi là phức tạp khi có một trong các điều
kiện sau:
- Có từ 05 người trở lên thỏa thuận phân chủa, khai nhận di sản;
- Thừa kế thế vị;
- Di sản là tài sản ở nhiều nơi;
- Có người làm chứng, người phiên dịch.
* Trường hợp hợp đồng, giao dịch khác được coi là phức tạp khi có một
trong các điều kiện sau:
- Các hợp đồng, giao dịch có từ 05 người trở lên tham gia;
: Các hợp đồng, giao dịch chưa được mẫu hóa, không có trên phần mềm,
các mẫu hợp đồng, văn bản ban hành kèm theo Thông tư 04/2005/TTLT/BTT-
BTNMT ngày 12 tháng 6 năm 2006 của Bộ Tư pháp và Bộ Tài nguyên và Môi
trường hướng dẫn việc công chứng của Phóng Công chứng và chứng thực cộa
Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn đối với hợp đồng, văn bản thực hiện quyền
của người sử dụng đất;
- Các hợp đồng, giao dịch về bất động sản có tài sản ở nhiều nơi;
- Khi người yêu cầu công chứng đề nghị xác minh đối với hồ sơ công
chứng;
- Có người làm chứng, người phiên dịch.
2. Mức trần thù lao cho việc sao chụp, niêm yết hồ sơ và các việc khác
liên quan đến hoạt động công chứng:
3
STT   hoạt động công chứng   Loại thù lao các việc khác liên quan đến   Mức thu (đồng)
1   In ấn   5.000/01 trang
Sao chụp văn bản (A4)   1.000/01 trang
2
Sao chụp văn bản (A3)   2.000/01 trang
3   Niêm yết hồ sơ
Dưới 10 km   50.000/1 hồ sơ
Từ 10 20 km   100.000/ 1 hồ sơ
Trên 20 km   150.000/ 1 hồ sơ
Điều 5. Quy định mức trần thư dịch thuật từ tiếng Việt sang tiếng
nước ngoài và ngược lại.
1. Mức trấn thù lao dịch thuật được tính trên cơ sở thứ tiếng cần dịch và
mức độ của giấy tờ, văn bản, cụ thể:
Đơn giản   Phức tạp
Phân loại   Tiếng
(đồng/trang)   (đồng/trang)
Anh, Pháp, Hoa   100.000   130.000
Dịch từ tiếng nước
ngoài sang tiếng Việt   Nhật, Hàn, Đức   110.000   140.000
Khác   120.000   150.000
Anh, Pháp, Hoa   120.000   150.000
Dịch từ tiếng Việt sang
tiếng nước ngoài   Nhật, Hàn, Đức   130.000   160.000
Khác   140.000   170.000
- Trường hợp được xem là phức tạp khi các loại giáy tờ, văn bản chưa
được mẫu hóa; các loại giấy lờ văn bản 11 được lưu hành, mang tính chuyên
ngành, kỹ thuật như: bàn tuyên thệ; di chức; các loại Công hàm do cơ quan có
thẩm quyền của nước ngoài cấp; hợp đồng kinh tế, dân sự, lao động; bản án,
quyết định của Tòa án; các văn bảo chuyên ngành y khoa, kỹ thuật, pháp luật.
văn hóa và các loại giấy từ, văn bản có hình thức tương tự được phép dịch thuật.
- Đơn vị tỉnh: Một trang văn bản cần dịch cả số lượng từ tối đa là 350 từ.
2. Đối vớ: giấy tờ, văn bản có nhiều trang mà nội dung của các trang sa...
có tính chất, đặc điểm như trang trước (như: Hộ khẩu, học bộ, ) thì từ trang
thứ 02 (bai) trở đi mức thu tính bảng 1/2 mức thu quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 6. Quản lý và sử dụng
1. Đối với Phòng công chứng
4
1.1. Số tiền thu được từ nguồn thu dịch vụ trong hoạt động công chứng.
dịch thuật đối với các Phòng công chứng được chi các khoản như sau:
a) Chi nộp thuế theo quy định;
b) Chi trả tiền lương cho người làm dịch vụ;
c) Các chí phí trực tiếp cho hoạt động dịch vụ như mua văn phòng phẩm,
mực in, sửa chữa máy móc.
1.2. Số tiền còn lại sử dụng như sau:
a) Tăng thu nhập cho công chức, viên chức và hợp đồng lao động trong
đơn vị.
b) Trích lập các quỹ: đầu tư phát triển, khen thưởng, phúc lợi, ổn định tha
nhập (nếu có).
2. Đối với Văn phòng công chứng
Số tiền thu được từ nguồn thu dịch vụ hoạt động công chứng là doanh thư.
của đơn vị. Đơn vị thu có nghĩa vự nộp thuế theo quy định của pháp luật đối với.
số tiền thu được và có quyền quản lý, sử dụng số tiền thu sau khi đã nộp thuế
theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7.
1. Các tổ chức hành nghề công chứng căn cứ tình hành thực tế, cụ thể để
ẩn định mức thu cho phù hợp, nămg không được vượt quá mức trần quy định
tại Điều 4 và Điều 5 của quy định này; niêm yết công khại tại nơi giao dịch để
các tổ chức, cá nhân có nhu cầu công chứng, dịch thuật biết và thực hiện.
2. Các tổ chức hành nghề công chứng phải mở số sách kế toán để theo.
dõi, hạch toán chi phí, doanh thu các khoản thu dịch vụ công chứng theo pháp
luật về kế toán thống kê.
Điều 8. Giao Sở Tư pháp, Sở Tài chính và Cực thuế tỉnh tổ chức, theo dõi,
kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện quy định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc các tổ chức hành nghề công
chứng kịp thời phản ánh đến Sở Tư pháp, Sở Tài chính để báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xết, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Yên
