Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.12.2015 16:32:19 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39.2015/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 23 tháng 11 năm 2015
TCĂNG THỐNG TIN ĐIỆN TỰ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định vị trí, chức năng và cơ cấu tổ chức của Chỉ cục
Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản tỉnh Vĩnh Phúc.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV ngày 25/3/
2015 của Liên Bộ Nông nghiệp và Phát trên nông thôn và Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về
nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Thông tư số 15/2015/TT-BNNPTNT ngày 26/3/2015 của Bộ Nông
nghiệp và Phát trên nông thôn hưởng dẫn nhiệm vụ các Chỉ cục và các tổ chức sự
nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát trển nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 496/TTr-SNV ngày.
23/10/2015 về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ.
chức của Sở và các Chi cục thuộc Sở Nông nghiệp và Phát trên nông thôn tỉnh
Vĩnh Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Chi cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản tỉnh Vĩnh Phúc là
tổ chức hành chính trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh
Phúc, giúp Giám đốc Sở tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng
quản lý nhà nước chuyên ngành và tổ chức thực thi pháp luật và chất lượng, an.
toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản xuất, thu gom, sơ chế, chế biếc, bảo quản,
vận chuyển, kinh doanh; chế biến, thương mại nông, lâm, thủy sản và muối tại địa
phương.
1

2. Chi cục chịu sự chỉ đạo, quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn theo quy định của pháp luật; đồng thời chịu sự hướng dẫn, kiểm tra
về chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Quản lý chất lượng Nông Lâm sản và Thủy
sản, Cục Chế biến Nông lâm thủy sản và nghề muối trực thuộc Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn.
+ 3. Chí cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản có tư cách
pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng theo quy định của pháp luật; có trụ sở
và kinh phí hoạt động do ngân sách Nhà nước cấp theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Chi cục: Có Chi cục trưởng và không quá 02 Phó Chi cục trưởng.
a) Chi cục trường là người đứng đầu Chi cục, chịu trách nhiệm trước Giám
đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Chi cục.
b) Phó Chi cục trưởng là người giúp việc Chi cục trưởng, chỉ đạo một số.
mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật vế các
nhiệm vụ công tác được phân công.
c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối
với Chi cục trưởng và Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý Chất lượng Nông lâm
sản và Thủy sản hiện theo phân cấp quản lý về công tác tổ chức cán bộ của Tỉnh
ủy, Uỷ ban nhân dân tỉnh và quy định hiện hành.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Chi cục, gồm:
a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;
b) Phòng Thanh tra, pháp chế;
c) Phòng Quản lý chất lượng;
d) Phòng Chế biến, thương mại nông sản.
3. Các đơn vị trực thuộc Chi cục, gồm:
a) Trạm vùng Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản Tam Dương
(Phụ trách địa bàn huyện Tam Dương và huyện Tam Đảo);
b) Trạm vùng Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản Lập Thạch
(Phụ trách địa bàn huyện huyện Lập Thạch và huyện Sông Lô);
c) Trạm vừng Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản Vĩnh Tường
(Phụ trách địa bàn huyện Vĩnh Tường và huyện Yên Lạc);
2

đ) Trạm vùng Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản Bình Xuyên
(Phụ trách địa bàn huyện Bình Xuyên và thị xã Phúc Yên).
3. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định nhiệm
vụ và quyền hạn của Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản theo
các quy định hiện hành; bố trí công chúc, viên chức và người lao động theo vị trí
việc làm và tiêu chuẩn, chức danh ngạch công công chức, viên chức Nhà nước quy:
định.
4. Biên chế của Chi cục do Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn quyết định phán bố trong tổng biên chế công chức, viên chức của Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký;
Bãi bỏ nội dung quy định về vị trí và chức năng của Điểu 1 và nội dung của
Điều 2. Điều 3 tại Quyết định số 58/2009/QĐ-UBND ngày 09/11/2009 của Uỷ
ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc về việc thành tập Chi cục Quản lý chất lượng Nông
lâm sản và Thủy sản tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chi cục trưởng Chi cục Quản lý
chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan.
căn cứ Quyết định thực hiện./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nông nghiệp &PTNT, Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- Như Điều 3 (thực hiện);
- Website CP, Công báo tỉnh, Báo VP;
- Đài PTTH tỉnh, Cổng TTGTĐT tỉnh;   Nguyễn Văn Trì
- CV TH1, NN1, NN3, NN4;
- Lưu: VT.
(
3
