Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.09.2017 09:43:15 +07:00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc áp dụng cơ chế tài chính đối với Cục Viễn thông
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thực hành tiết kiệm chống lông phí ngày 26 tháng 11
năm 2013;
Cặn cứ Luật Phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phí và
lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực
kinh tế và sự nghiệp khác;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông;
Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định về việc áp dụng cơ chế tài chính
đối với Cục Viễn thông thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông.
Điều 1. Cục Viễn thông được áp dụng cơ chế tự chủ tài chính như đơn vị
sự nghiệp kinh tế, sự nghiệp khác tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chí đầu tư
theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập và Nghị định
số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy định cơ chế
tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực kinh tế và sự nghiệp khác và
các văn bản hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2
Điều 2. Cục Viễn thông được sử dụng nguồn thu phí được để lại để chỉ
cho các hoạt động của Cục, trong đó có: chỉ đần tư; chỉ mua sắm, sửa chữa lớn:
tài sản, máy móc, thiết bị chi bổ sung thu nhập cho người lao động; chi các
nhiệm vụ đặc thù theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Cục Viễn thông.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2017 và
áp dụng từ năm ngân sách 2017; thay thế Quyết định số 35/2011/QĐ-TTg ngày
27 tháng 6 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục viễn thông trực thuộc Bộ Thông tin và
Truyền thông.
Bộ trưởng các Bộ: Thông tin và Truyền thông, Tài chính, Kế hoạch và
Đầu tư, Nội vụ, Cục trưởng Cục Viễn thông và Thủ trưởng các cơ quan liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THU TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3). thụ
