Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.1222015 16:3119 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẮC NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39/2015/QĐ-UBND   Bắc Ninh, ngày 17 tháng 12 năm 2015.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân công trách nhiệm quản lý nhà nước
trong lĩnh vực giá áp dụng trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giá ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Nghị định số 89/2013/NĐ-CP ngày 06/8/2013 của Chính phủ quy.
định chi tiết thi hành một số điều của Luật giá về thẩm định giá;
Căn cứ Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013 của Chính phủ
quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý giá, phí, lệ phí, hóa
đơn;
Căn cứ Thông tư số 25/2014/TT-BTC ngày 17/2/2014 của Bộ Tài chính
quy định phương pháp định giá chung đối với hàng hóa, dịch vụ;
Căn cứ Thông tư số 31/2014/TT-BTC ngày 07/3/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giá tại Nghị định.
số 109/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm.
hành chính trong lĩnh vực quản lý giá, phí, lệ phí, hóa đơn;
Căn cứ Thông tư số 38/2014/TT-BTC ngày 28/3/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số điều của Nghị định số 89/2013/NĐ-CP ngày 06/8/2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật giá về thẩm định giát;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giả;
Căn cứ Thông báo số 88/TB-UBND ngày 20.11.2015 của UBND tỉnh Bắc.
Brinh về kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh tại phiên hợp UBND tỉnh ngày.
18.11.2015;
Xét đề nghị của Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân công trách
nhiệm quản lý nhà nước trong lĩnh vực giá áp dụng trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 29/2009/QĐ-UBND ngày 12/3/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về giá của các cơ.
quan Nhà nước; quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh
trong lĩnh vực giá trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
Điều 3. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Đoàn thể trực thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./
Nơi nhận:   TM. UBND TỈNH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ, Website Chính phủ (b/c);   KT.CHỦ TỊCH
- Các Bộ: TC, TP (b/c);;   - TTTU, TT HĐND tỉnh (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh, các Ban HĐND tỉph;
- Ban Chỉ đạo PCTN tỉnh;
- VP TU, các cơ quan thuộc TU, HU, Thị ủy, Thành tuy
- Các DNNN trên địa bàn;
- Ủy ban MTTQ tỉnh, các đoàn thể nhân dân tỉnh;
- Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân tỉnh;
- Cộng báo tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;   Nguyễn Hữu Thành
- Lưu: VT, KTTH, NN, CNXDCB, PVPTH, CVP, TH.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẮC NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân công trách nhiệm quản lý nhà nước trong lĩnh vực giá
áp dụng trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 39/2015/QĐ-UBND ngàng 72/2015 của UBND
tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về trình tự, thủ tục và phân công trách nhiệm của các.
cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trong quản lý giá áp dụng trên địa bàn tỉnh Bắc
Ninh.
Các nội dung khác ngoài quy định này được thực hiện theo Luật Giá 2012
và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Cơ quan nhà nước; tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh; tổ chức, cá
nhân khác có liên quan đến hoạt động trong lĩnh vực giá trên địa bàn tỉnh Bắc
Ninh.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thuộc thẩm quyền định giá của
UBND tỉnh
1. Giá các loại đất;
2. Giá cho thuê đất, thuê mặt nước;
3. Gá cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở công vụ được đầu tư xây
dựng từ ngân sách nhà nước; giá bản hoặc giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước theo quy định của pháp luật về nhà ở;
4. Giá bán nước sạch;
5. Giá tài sản, cây trồng, vật nuôi gắn liền với đất phục vụ cho việc tính
bồi thường, giải phóng mặt bằng khu Nhà nước thu bồi đất;
6. Đơn giá xây dựng công trình;
7. Giá Báo Bắc Ninh, Công báo Bắc Ninh;
3
8. Giá sản phẩm, dịch vụ công ích, dịch vụ sự nghiệp công và hàng hóa,
dịch vụ được UBND tỉnh đặt hàng, giao kế hoạch sản xuất, kinh doanh sử dụng
ngân sách địa phương theo quy định của pháp luật (trừ giá bán nước sạch);
9. Giá dịch vụ giáo dục, đào tạo áp dụng đối với cơ sở giáo dục mầm non,
phổ thông công lập thuộc tỉnh;
10. Giá dịch vụ khảm bệnh, chữa bệnh đối với cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh của Nhà nước thuộc phạm vi quản lý của địa phương;
11. Giá thóc để làm căn cứ thu thuê sử dụng đất nông nghiệp, thu thuế nhà
đất và các quỹ khác theo quy định;
12. Giá trị doanh nghiệp 100% vốn nhà nước khi cổ phần hóa;
13. Giá trị doanh nghiệp, giá khởi điểm bán doanh nghiệp khi thực hiện
bán doanh nghiệp 100% vốn nhà nước;
14. Giá dịch vụ xe ra, vào bến ô tô;
15. Giá tính thuế tài nguyên;
16. Giá tài sản làm cơ sở tính thuế, lệ phí trước bạ;
17. Giá hàng hóa, dịch vụ khác theo quy định của pháp luật chuyên
ngành.
Điều 4. Phân công thẩm quyền, trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
trình tợ, thủ tục thẩm định phương án giá đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc
thẩm quyền định giá của UBND tỉnh
1. Bảng giá các loại đất:
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng Băng giá đất gửi Sở
Tài chính (cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định bảng giá đất của tỉnh) tổ
chức thẩm định để Sở Tài nguyên và Môi trường trình UBND tỉnh quyết định.
2. Giá đất cụ thể:
Sở Tài nguyên và Môi trường xác định giá đất và xây dựng phương án
giá đất cụ thể gửi Sở Tài chính (cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định giá đất
của tỉnh) tổ chức thẩm định để Sở Tài nguyên và Môi trường trình UBND tỉnh
quyết định.
3. Giá cho thuê đất, thuê mặt nước:
Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan,
trình UBND tỉnh ban hành tỷ lệ phần trăm (%) tỉnh đơn giá thuê đất; tỷ lệ phần
trăm (%) tỉnh đơn giá thuê đất có mặt nước và đơn giá cho thuê mặt nước.
4. Giá cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở công vụ được đầu tư xây
dựng từ ngân sách nhà nước; giá bán hoặc giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước theo quy định của pháp luật về nhà ở.
4
Sở Xây dựng lập phương án giá, trình UBND tỉnh quyết định, sau khí có
ý kiến của các cơ quan có liên quan và văn bản thẩm định của Sở Tài chính.
5. Giá nước sạch:
Đơn vị sản xuất kinh doanh nước sạch căn cứ vào khung giá nước sạch.
sinh hoạc nguyên tắc, phương pháp xác định giá theo quy định để lập phương ân
giá nước sạch báo cáo, lấy ý kiến bằng văn bản của Sở Xây dựng (đối với khu
vực đô thủ, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn (đối với khu vực nông
thôn) và thẩm định của Sở Tài chính trước khi trình UBND tỉnh quyết định, phê
duyệt.
6. Giá tài sản, cây trồng, vật nuôi gắn liền với đất phục vụ cho việc tính.
bồi thường, giải phóng mặt bằng khu Nhà nước thu hồi đất:
a) Giá nhà, vật kiến trúc và công trình khác trên đất để tỉnh bồi thường, hỗ
trợ khi Nhà nước thu hồi đất: Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Sở Tài chính và
các cơ quan có liên quan lập phương án giá nhà, vật kiến trúc và công trình
khác, trình UBND tỉnh quyết định.
b) Giá cây trồng, vật nuôi gắn tiền với đất phục vụ cho việc tỉnh bồi
thường, giải phóng mặt bằng khi Nhà nước thu hồi đất; căn cứ quy định, hướng
dẫn của Trung ương về bồi thường bỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất,
Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng bảng giá bồi thường cây trồng, vật nuôi,
trình UBND tỉnh quyết định sau khi có ý kiến của các cơ quan liên quan.
7. Đơn giá xây dựng công trình:
Căn cứ hướng dẫn của Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng chủ trì củng với các cơ
quan có liên quan lập Đơn giá xây dựng công trình, trình UBND tỉnh quyết định.
8. Giá Báo Bắc Ninh, Công báo Bắc Ninh:
Ban biên tập Báo đối với giá Báo Bắc Nỉnh; Văn phòng UBND tỉnh đối
với giá Công báo, lập phương án giá, trình UBND tỉnh quyết định sau khi có ý
kiến của các cơ quan liên quan và văn bản thẩm định của Sở Tài chính.
9. Giá sản phẩm, dịch vụ công ích, dịch vụ sự nghiệp công và hàng hóa,
dịch vụ được UBND tỉnh quyết định đấu thầu, đặt hàng, giao kế hoạch sản xuất,
kinh doanh; sử dụng ngân sách địa phương theo quy định của pháp luật:
Căn cứ các định mức kinh tế kỹ thuật, định mức chi phí hiện hành của
Nhà nước, cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành phối hợp với các đơn vị liên
quan xây dựng đơn giá, phương án giá trình UBND tỉnh quyết định sau khi cô
văn bản thẩm định của Sở Tài chính.
Riêng giá dịch vụ xử lý chất thái rắn sinh hoạt và giá dịch vụ thoát nước.
mà cơ sở xử lý được đầu tư từ các nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước, thì chủ
5
đầu tư lập và trình phương án giá, Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các cơ quan
liên quan thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt;
10. Giá dịch vụ giáo dục - đào tạo áp dụng đối với cơ sở giáo dục mầm.
non, phổ thông công lập thuộc tỉnh:
Sở Giáo dục - Đào tạo lập phương án giá dịch vụ trình UBND tỉnh quyết
định, sau khi có văn bản thẩm định của Sở Tài chính.
11. Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh công lập của Nhà nước thuộc phạm vi quản lý của địa phương:
Sở Y tế phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan lập phương án giá
dịch vụ khám, chữa bệnh trình UBND tỉnh quyết định, sau khi có văn bản thẩm
định của Sở Tài chính.
Trường hợp cơ quan Trung trong quy định mức giá cụ thể, thì được thực
hiện theo quy định của cơ quan Trung ương.
12. Giá thóc để làm căn cứ thu thuế sử dụng đất nông nghiệp, thuế sử
dụng đất phi nông nghiệp và thu các quỹ khác:
Căn cứ quy định của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Tài chính về chính
sách thu thuế sử dụng đất nông nghiệp, thuế sử dụng đất phi nông nghiệp và thu
các quỹ khác. Cục Thuế Bắc Ninh phối hợp với các ngành liên quan, lập phương
án giá trình UBND tỉnh quyết định.
13. Giá trị doanh nghiệp 100% vốn nhà nước khi cổ phần hoá:
Căn cứ Hồ sơ xác định giá trị, doanh nghiệp do tổ chức tư vấn định giá, xảy
dựng (hoặc do doanh nghiệp cổ phần hóa tự xây dựng), Ban Chỉ đạo cổ phần hóa
doanh nghiệp của tỉnh có trách nhiệm thẩm tra về trình tự, thủ tục, kết quả định giá
tuân thủ các quy định của pháp luật về xác định giá trị doanh nghiệp, trình UBND tỉnh.
quyết định.
14. Giá trị doanh nghiệp, giá khởi điểm bán doanh nghiệp khi thực hiện
bán doanh nghiệp 100% vốn nhà nước:
Ban đối mới doanh nghiệp tỉnh có trách nhiệm: lựa chọn và trình UBND
tỉnh quyết định hợp đồng thuê tổ chức tư vận định giá; thẩm tra việc tuận thú
pháp luật về xác định giá trị doanh nghiệp; trình UBND tỉnh quyết định giá trị
doanh nghiệp và giá khởi điểm.
15. Giá dịch vụ xe ra, vào bến ô tô:
Doanh nghiệp; hợp tác xã kinh doanh, khai thác bến xe căn cứ quy định
của Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài chính lập phương án giá dịch vụ xe ra, vào
bến xe gửi Sở Tài chính thẩm định trình UBND tỉnh quyết định.
6
16. Giá tính thuế tài nguyên:
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Cục Thuế, Sở Tài nguyên và Môi
trường xây dựng phương án giá tính thuế tài nguyên trình UBND tỉnh quyết
định.
Khi giá bán của loại tài nguyên có biến động tăng hoặc giảm 20% trở lên
thi phái điều chính giá tỉnh thuế tải nguyên. Sở Tài chính chủ trì phối hợp với
Cục Thuế, Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức kháo sát tình hình về giá bán
tài nguyên trên thị trường địa phương và lập phương án điều chỉnh giá tính thuế
trình UBND tỉnh quyết định.
17.Giá tính lệ phí trước bạ:
Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các sở, ngành liên quan xây dựng Bảng giá
tỉnh lệ phí trước bạ trình UBND tỉnh quyết định (hoặc ban hành nếu được ủy.
quyền).
Trong quá trình thực hiện, cơ quan Thuế có trách nhiệm kiểm tra, rà soát
kịp thời tài sản đăng ký nộp lệ phí trước bạ nhưng chưa được quy định trong.
bảng giá hoặc giá trong báng giá chưa phù hợp; tổng hợp gửi Sở Tài chính báo.
cáo cấp có thẩm quyền xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
18. Những hàng hóa, dịch vụ chưa có quy định cụ thế trách nhiệm của các
cơ quan, đơn vị trong việc hướng dẫn lập, trình, thẩm định phương án giá
hàng hóa, dịch vụ hoặc có quy định khác, thì thực hiện theo quy định của pháp.
luật chuyên ngành hoặc theo sự phân công của UBND tỉnh cho từng trường hợp.
cụ thể.
Điều 5. Hồ sơ phương án giá
Hồ sơ phương án giá được quy định tại Điều 9 Thông tư số 56/2014/TT-
BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định.
số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Giá. Cụ thể:
Sở quản lý chuyên ngành, các tổ chức kinh tế lập hồ sơ phương án giá
theo quy định và gửi 01 bản chính hoặc 01 bản sao có chứng thực của cơ quan
có thẩm quyền cho UBND tỉnh, bao gồm:
a) Công văn đề nghị định giá, điều chỉnh giá;
b) Phương án giá;
c) Văn bản tổng hợp ý kiến tham gia của các cơ quan liên quan, đính kèm
bản sao ý kiến của các cơ quan theo quy định (nếu có);
d) Vân bản thẩm định phương án giá của các cơ quan có chức năng thẩm
định theo quy định;
đ) Các tài liệu khác có liên quan.
7
Điều 6. Điều chỉnh mức giá do Nhà nước định giá
Khi các yếu tổ hình thành giá trong nước và giá thế giới có biến động ảnh
hướng đến sản xuất, đơi sống thì các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm, quyền hạn
trong việc xây dựng, trình duyệt phương án giá tài sản, hàng hoá dịch vụ tại quy.
định này phải xem xét, báo cáo điều chỉnh giá theo quy định. Trường hợp không
điều chỉnh giá thì áp dụng các biện pháp cần thiết để đảm bảo cho sản xuất kinh
doanh hoạt động bình thường, bảo đảm lợt ích của người tiêu dùng và lợi ích của.
Nhà nước.
Điều 7. Thẩm quyền, trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị trong việc.
bình ổn giá, đăng ký giá, kê khai giá, công bố giá, hiệp thương giá, thanh
tra, kiểm tra giá
1.Bình ổn giá:
a) Sở Tài chính:
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong tỉnh kịp thời tham
mưu cho UBND tỉnh quyết định áp dụng các biện pháp bình ổn giá theo thẩm quyền;
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong tỉnh tổ chức
thực hiện biện pháp bình ổn giá do Chính phủ, UBND tỉnh quyết định;
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan thướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện các biện pháp bình ổn giá của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trên
địa bàn tỉnh;
- Tham mưu giúp UBND tỉnh trình Chính phủ xem xét, bổ sung danh mục:
hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá tại địa phương;
- Báo cáo Bộ Tài chính, UBND tỉnh về tình hình tổ chức thực hiện các
biện pháp bình ổn giá do Chính phủ, UBND tỉnh quyết định áp dụng trên địa
bàn tỉnh.
b) Các sở, ban, ngành và đơn vị thuộc tỉnh:
Phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan liên quan trong việc: tham mưu
cho UBND tỉnh quyết định áp dụng các biện pháp bình ổn giá; tổ chức thực hiện
biện pháp bình ổn giá do Chính phủ, UBND tỉnh/ quyết định; hướng dẫn; kiểm
tra việc thực hiện các biện pháp bình ổn giá của các cơ quan, tổ chức, cá nhân
thuộc lĩnh vực chuyên ngành quản lý.
c) UBND huyện, thị xã, thành phố:
Phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan liên quan trong việc: tổ chức
thực hiện biện pháp bình ốn giá do Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp bình ổn giá của các cơ quan, tổ
chức, cá nhân trên địa bàn.
8
2. Đăng ký giá:
a) Sở Tài chính:
- Tham mưu giúp UBND tỉnh thông báo danh sách các tổ chức, cá nhân
sản xuất kinh doanh phải đăng ký giá theo quy định;
- Tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá đối với hảng hóa, dịch vụ quy
định tại khoản 1 Điều 3 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của các
tổ chức, cá nhân (bao gồm cả các đại lý có quyền quyết định giá, điều chỉnh giá).
có trụ sở chính trên địa bàn tỉnh mà không có tên trong danh sách thực hiện đăng
ký giá tại Bộ Tài chính (Cục Quản lý giá), không có tên trong văn bản hướng
dẫn riêng về việc đăng ký giá của liên Bộ Tài chính và Bộ quản lý chuyên ngành
hoặc hướng dẫn của Bộ quản lý chuyên ngành theo thẩm quyền;
Định kỳ vào ngày 01 tháng 07 hàng năm hoặc theo yêu cầu của UBND
tỉnh, Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục thuế và các
cơ quan chuyên môn của tỉnh tham mưu cho UBND tỉnh rà soát, điều chỉnh
danh sách tổ chức, cá nhân đăng ký giá tại địa phương.
b) Các sở, ban, ngành và đơn vị thuộc tỉnh:
Tiếp nhận hồ sơ đăng ký giá hàng hóa dịch vụ của các tổ chức, cá nhân
kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ ngành quản lý thuộc đối tượng phải đăng
ký giá theo hướng dẫn riêng về việc đăng ký giá của liên Bộ Tài chính và Bộ
quản lý chuyên ngành hoặc hướng dẫn của Bộ quản lý chuyên ngành theo thẩm
quyền.
3. Kê khai giá:
a) Sở Tài chính:
- Tiếp nhận văn bản kê khai giá hàng hóa, dịch vụ quy định tại khoản 1
Điều 3 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP trong thời gian Nhà nước không áp dụng
biện pháp đăng ký giá để bình ổn giá; hàng hóa, dịch vụ quy định tại điểm b, điểm
c, điểm a, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm b, điểm 1, điểm k, điểm 1 và điểm m.
khoản 1 Điều 15 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP; hàng hóa dịch vụ đặc thủ thực
hiện kê khai giá tại địa phương theo quy định tại khoản 3 Điều 15 Nghị định số.
177/2013/NĐ-CP của các tổ chức, cá nhân (bao gồm cả các đại lý có quyền quyết
định giá, điều chính giá) có trụ sở chính trên địa bàn tỉnh mà không có tên trong.
danh sách thực hiện kê khai giá tại Bộ Tài chính (Cục Quản lý giá), không có tên
trong văn bản hướng dẫn riêng về việc kê khai giá của liên Bộ Tài chính và Bộ
quản lý chuyên ngành hoặc hướng dẫn của Bộ quản lý chuyên ngành theo thẩm
quyền;
- Tham mưu cho UBND tỉnh thông báo các tổ chức, cá nhân kê khai giá
trên địa bàn tỉnh;
9
- Căn cứ vào tình hình thực tế tại địa phương, chủ trì phối hợp với cơ
quan chức năng trình UBND tỉnh bổ sung một số hàng hóa, dịch vụ đặc thủ thực.
hiện kê khai giá tại địa phương (nếu có).
b) Các sở, ban, ngành và đơn vị thuộc tỉnh:
Tiếp nhận hồ sơ kê khai giá hàng hóa dịch vụ của các tổ chức, cá nhân
kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ ngành quản lý thuộc đối tượng phải kê
khai giá theo hướng dẫn riêng về việc kê khai giá của liên Bộ Tài chính và Bộ
quản lý chuyên ngành hoặc hướng dẫn của Bộ quản lý chuyên ngành theo thẩm
quyền.
4. Công bố giá:
Công bố giá vật liệu xây dựng:
Sở Xây dựng căn cứ hướng dẫn của Bộ Xây dựng về quản lý chi phí đầu:
tư xây dựng công trình, chủ trì phối hợp với Sở Tài chính tổ chức khảo sát mặt
bằng giá để xác định và ra công bố giá vật liệu xây dựng đến hiện trường xây lắp.
khu vực trung tâm thành phố, thị xã và các huyện trên địa bàn tỉnh.
5. Hiệp thương giá:
Sở Tài chính tổ chức hiệp thương giá theo yêu cần của Chủ tịch UBND
tỉnh khi có đề nghị của bên mua hoặc bên bán hoặc cả hai bên mua và bản có trụ
sở đóng trên địa bàn tỉnh.
6. Kiểm tra yếu tố hình thành giá:
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra yếu:
tổ hình thành giá đối với hàng hoá, dịch vụ thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ.
thực hiện bình ổn giá của tổ chức, cá nhân trên địa bàn; hàng hoá, dịch vụ thuộc
thẩm quyền định giá của UBND tỉnh; hàng hóa, dịch vụ khác khi giá có biến
động bất thường theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
7. Thanh tra giá:
Thanh tra Sở Tài chính thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành về
giá trong phạm vi địa bàn tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân có hành vi phạm Quy định này thì bị xử lý theo quy.
định tại Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013 của Chính phủ quy định.
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý giá, phí, lệ phí, hóa đơn và
Thông tư số 31/2014/TT-BTC ngày 07/3/2014 của Bộ Tài chính hướng đần xử
phạt vi phạm hành chính trong Tĩnh vực quản lý giá tại Nghị định số.
10
109/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013 của Chính phủ và các văn bản pháp luật hiện
hành có liên quan.
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan theo.
dõi việc tổ chức thực hiện Quyết định này.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, tổ chức, cá nhân kiến nghị về Sở Tài chính để tổng hợp, báo
cáo UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UBNDTỈNH
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Thành
11
