Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.09.2015 16:44:43 +07:00
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39 /2015/ QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 14 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế về kinh doanh
bán hàng miễn thuế ban hành kèm theo Quyết định số 24/2009/QĐ-TTg
ngày 17 tháng 02 năm 2009 và Quyết định số 44/2013/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 7 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ
CÔN THÔNG TIA ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỐ đi
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phú ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc sửa đổi, bổ sung
một số điều của Quy chế về kinh doanh bán hàng miễn thuế ban hành kèm
theo Quyết định số 24/2069/QĐ-TTg ngày 17 tháng 02 năm 2009 và
Quyết định số 44/2013/QĐ-TTg ngày 19 tháng 7 năm 2013 của Thủ tướng.
Chính phủ.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế về kinh doanh bản.
hàng miễn thuế ban hành kèm theo Quyết định số 24/2009/QĐ-TTg ngày.
17 tháng 02 năm 2009 và Quyết định số 44/2013/QĐ-TTg ngày 19 tháng 7
năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ, như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điều 3 Quy chế ban hành kèm theo
Quyết định số 24/2009/QĐ-TTg như sau:
3. Trên tâu bay thực hiện các chuyển bay quốc tế của hăng hằng
không được thành lập và hoạt động theo pháp luật Việt Nam được bán bảng.
miễn thuế phục vụ hành khách xuất cảnh trên tàu hay, hành khách trêo tàu
bay đến Việt Nam”.
2. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 5 Quy chế ban hành kèm theo.
Quyết định số 24/2009/QĐ-TTg như sau:
2. Đối tượng mua hàng là hành khách trên tàu bay đang thực hiện các:
chuyển buy quốc tế của hăng hàng không được thành lập và hoạt động theo.
pháp luật Việt Nam được mua hàng miễn thuế trên tâu bay khi xuất cảnh,
tàu bay đang thực hiện chuyển bay quốc tế đến Việt Nam”.
3. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điều 1 Quyết định số 44/2013/QĐ-TTg.
như sau:
5. Đối tượng và điều kiện được rua hàng miễn thuế là người.
nhập cảnh, hành khách trên tàu bay đang thực hiện chuyển bay quốc tế đến
Việt Nam:
a) Người nhập cảnh ngay sau khi hoàn thành thủ tục nhập cánh được.
mua hàng miễn thuế ngay tại cửa khẩu quốc tế sân bay nhập cảnh; không
được mua hàng miễn thuế sau khi đã ra khỏi khu vực quản lý, kiểm tra,
kiểm soát của cơ quan Hải quan tại cửa khẩu quốc tế sân bay nhập cảnh;
b) Người nhập cảnh khi mua hàng miễn thuế phải xuất trình hộ chiếu
có đóng dấu nhập cảnh, thẻ lên tàu bay - Boardng pass. Cửa hàng miễn.
thuế phải sao chụp lưu một trong những chứng từ này.
c) Hành khách mua hàng miễn thuế trên tàu bay đang thực hiện
chuyển bay quốc tế đến Việt Nam phải xuất trình hộ chiếu, thẻ lên tàn bay
- Boarding p4ss. Tiếp viên hàng không phải ghi đầy đủ thông tin: Tên.
khách mua hàng, số hộ chiếu, số chuyến bay, số ghế.
Đoàn tiếp viên thực hiện việc tổng hợp chứng từ, ghi chép các thông
tin liên quan đến khách mua hàng miễn thuế và bản giao cho doanh nghiệp.
kinh doanh bán hàng miễn thuế để thực hiện nhập dữ liệu liên quan đến
việc bán hàng của chuyển bay vào hệ thống phần mềm quản lý nối mạng
với cơ quan Hải quan ngay sau khi tâu bay hoàn thành thủ tục nhận cảnh.
4. Sửa đổi, bổ sung Khoản 4 Điều 1 Quyết định số 44/2013/QĐ-TTg
như sau:
%. Người nhập cảnh, hành khách trên tàu bay đang thực hiện chuyển
bay quốc tế đến Việt Nam được mua hàng miễn thuế theo định mức hành lý.
miễn thuế quy định tại Quyết định số 31/2015/QĐ-TTg ngày 04 tháng 8
năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về định mức hành lý, tài sản di
chuyển, quả biểu, quả tặng, hàng mẫu được miễn thuế, xét miễn thuế,
không chịu thuế:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11
năm 2015.
Bộ Tài chính, Bộ Công Thương chậu trách nhiệm hướng dẫn thi hành
Quyết định này.
2
Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyến Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ban Chỉ đạo Quốc gia chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). 240
3
