Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Kmai: thong thônh phách thuy
Thời gian ký: 18.08.2015 15:27:21+07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 11 tháng 8 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về chế độ miễn, giảm tiền thuê đất đối với các cơ sở thực hiện
xã hội hóa trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, dạy nghề, y tế,
vẫn hóa, thể dục, thể thao, môi trường, giám định tư pháp
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giám định tư pháp ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của
Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong
lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2014 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 69/2008/NĐ-CP
ngày 00 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội
hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dực, duy nghề, y tế, văn hóa, thể
thao, môi trường;
Căn cứ Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2008 của
Bộ Tài chính hướng dẫn Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm
2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt
động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 136/2014/TT-BTC ngày 23 tháng 10 năm 2014 của
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 135/2008/TT-BTC
ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định
số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách.
khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dựt,
dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trưởng;
Thực hiện ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân Thành phố
tại Văn bản số 209/HĐND-VP ngày 18 tháng 3 năm 2015 về chế độ miễn,
giảm tiền thuê đất đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 4800/STC-BVG
ngày 30 tháng 6 năm 2015 và số 11080/TTr-STC-BVỹ ngày 09 tháng 12 năm
2014: ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số 6486/STP-VB ngày 20
tháng 11 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vì, đối tượng điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định chế độ miễn, giảm tiền
thuê đất đối với các cơ só thực hiện xã hội hóa trong các hình vực giáo dục - đào tạo,
dy nghề, y tế, văn hóa, thể đục, thể thao, môi trường, giám định tư pháp mên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các cơ sở ngoài công lập được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép
hoạt động trong các lĩnh vực xã hội hóa, bao gồm:
- Các cơ sở ngoài công lập được thành lập và hoạt động theo quy định tại.
Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vục giáo
dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường (sau đây gọi tắt là Nghị định:
số 69/2008/NĐ-CP), bao gồm cơ sở dân tập và cơ sở tư nhân (hoặc tư thục đối
với giáo dục - đào tạo, dạy nghề), hoạt động trong các lĩnh vực xã hội hóa;
- Các cơ sở ngoài công lập đã được thành lập và hoạt động theo
Nghị định số 53/2006/NĐ-CP ngày 26 tháng 5 năm 2006 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích phát triển các cơ sở cung ứng dịch vụ ngoài công lập;
Nghị định số 73/1999/NĐ-CP ngày 19 tháng 8 năm 1999 của Chính phủ vế
chính sách khuyến khích xã hội hoá đối với các hoạt động trong lĩnh vực giảo.
dục, y tế, văn hóa, thể thao có đủ điều kiện hưởng chính sách phát triển xã hội
hóa then Điều 2 của Quyết định này, phải đăng ký với cơ quan cấp phép hoạt
động và cơ quan thuế để được hưởng các chính sách ưu đải theo Quyết định.
này;
- Các cơ sở ngoài công lập được thành lập và hoạt động theo Luật Giám.
định tư pháp (Văn phòng giám định tư pháp).
Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa nêu trên không đủ điều kiện.
hưởng chính sách phát triển xã hội hóa theo Điều 2 của Quyết định này, thị
chẩm dút thược hướng chính sách ưu đãi về xã hội hóa kể từ ngày Nghị định số
69/2008/NĐ-CP có hiệu lực thì hành.
b) Các tổ chức, cá nhân hoạt động theo Luật Doanh nghiệp có các dự án.
đầu tư, liên doanh, liên kết thành lập các cơ sở hạch toán độc lập hoạt động
trong các lĩnh vực xã hội hóa có đủ điều kiện hoạt động theo quy định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
e) Các cơ sở sự nghiệp công lập thực hiện góp vốn, huy động vốn, liên
doanh, liên kết theo quy định của pháp luật thành lập các cơ sở hạch toán độc
lập hoặc doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực xã hội hóa theo quyết định
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
(Sau đây gọi tắt là cơ sở thực hiện xã hội hóa).
3. Đối với các dự án đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực xã hội hóa: Việc
áp dụng các chính sách tra đãi quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP, Nghị
định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ sửa đổi, bố
song một số điều của Nghị định số 69/2003/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008
cáo Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động
trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường (sau đây.
gọi tắt là Nghị định số 59/2014/NĐ-CP) thực hiện theo quyết định riêng của
Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các
Bộ quản lý chuyên ngành có liên quan.
Điều 2. Điều kiện được hưởng chính sách khuyến khích phát triển
xã hội hóa
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa trong các lĩnh vực: Giáo dục - đào tạo,
day nghề, y tế, văn hóa, thể dục thể thao, môi trường phải thuộc danh mục loại
hịnh và đáp ứng các tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn ban hành kèm theo Quyết định
số 1466/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ ban
hành Danh mục chi tiết các luại hình, tiêu chỉ quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở
thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dọc - đào tạo, dạy nghề, y tố, văn hóa.
thể thao, môi trường (sau đây gọi tất là Quyết định số 1466/QĐ-TTg).
Quyết định số 693/QB-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính
phủ về việc sửa đối, bổ sung quột số nội dung của Danh mục chi tiết các loại
hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội bóa trong lĩnh
vực giáo dục và đào tạo, day nghề, y tế, văn hóa, thể đao, môi trường ban hành
kèm theo Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi tắt là Quyết định số 693/QĐ-TTg).
Riêng đối với trường dạy trẻ tự kỷ; trường nuôi dạy trẻ khuyết tật,
bại não được áp dụng tiêu chỉ quy mô, tiêu chuẩn mư đối với cơ sở Bảo trợ xã
- hội quy định tại Danh mục ban hành kèm theo Quyết định số 693/QĐ-TTg.
2. Các Sở quản lý chuyên ngành có trách nhiệm hướng dẫn, xác định cơ
sở xã hội hóa có đủ tiêu chuẩn, điều kiện được hưởng chính sách khuyến khích
phát triển xã hội hóa đúng thẩm quyền và phù hợp với các quy định chuyên
ngành theo Quyết định số 1456/QĐ-TTg và Quyết định số 693/QĐ-TTg để
Cục Thuế Thành phố thực hiện miễn, giảm tiền thuê đất theo quy định.
3
3. Điều kiện để cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực tư pháp được
hưởng các chính sách khuyến khích phát triển xã hội hóa là cơ sở phải thuộc.
danh mục các loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng Chính phủ
quyết định.
Điều 3. Cho thuê nhà, công trình xây dựng và đất đã có cơ sở hạ tầng.
kỹ thuật
Căn cứ vào quỹ nhà, công trình xây dựng và đất đã có cơ sở hạ tầng kỹ
thuật hiện có, Ủy ban nhân dân Thành phố sẽ ưu tiên cho cơ sở thực hiện xã hội.
hóa được ưu tiên thuê nhà, công trình xây dựng và đất đã có cơ sở hạ tầng kỳ.
thuật hiện có để thực hiện các dự án trong lĩnh vực xã hội hóa phù hợp với quy
hoạch, kế hoạch của Thành phố, giá thuê nhà, cơ sở hạ tầng như sau:
1. Giá cho thuê nhà, công trình xây dựng trên đất:
Giá thuê nhà, công   Suất vốn đầu tư do Ủy.   Tổng diện tích
trình xây dựng   - ban nhân dân Thành phố x   sàn sử dụng
hàng tháng (đồng)   ban hành (đồng/m2)   nhà (m2)
Trong đó, các thông số được xác định như sau:
a) Suất vốn đầu tư do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành: được xác.
định tương ứng với kết cấu, loại nhà, cấp nhà được quy định tại suất vốn đầu tư.
do Ủy ban nhân dân Thành phổ ban hành.
b) Hệ số K được xác định như sau:
Nhà, công trình   Nhà, công trình được   Nhà, công trình
được xây dựng và   xây dựng và đưa vào   được xây dựng và
Niên hạn   đưa vào sử dụng   sử dụng từ 10 đến   đưa vào sử dụng
dưới 10 năm   dưới 20 năm   trên 20 năm
Tỷ lệ chất lượng
còn lại (CLCL)   CLCL > 80%   70% 5 CLCL 2 80%   CLCL 5 70%
Hệ số K   0,5%   0,4%   0,35%
Ghi chứ: Tỷ lệ chất hượng cản lại của nhà, công trình được áp dụng trong
trưởng hợp không xác định được niên hạn sử dụng nhà, công trình.
c) Ngoài tiền thuê nhà, công trình phải thực hiện theo quy định trên, cơ sở.
thực hiện xã hội hóa còn phải nộp tiền thuê đất theo giá thuê đất được xác định
căn cứ vào Quyết định đơn giá thuê đất, thuê mật nước do Ủy ban nhân dân
Thành phố quy định và được miễn, giảm theo quy định tại Điều 4 Quyết định
này.
2. Đối với đất đã có hạ tầng kỹ thuật:
Đối quỹ đất công trình công cộng đã có hạ tầng kỹ thuật do các Chủ đầu
tư dự án nhà ở đã bàn giao cho Nhà nước, sau đó Nhà nước cho các cơ sở thực
hiện xã hội hóa thuê đất thực hiện dự án, thì khi xác định đơn giá thuê đất phải
tính đến yếu tố đất đã hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật.
Trường hợp khi xác định tiền thuê đất không xét đến yếu tố này hoặc
trường hợp được miễn tiền thuê đất thi cơ sở thực hiện xã hội hóa phải nộp chỉ
phí xây dựng bạ tầng, mức thu tình bằng giá thành đầu tư. Đơn vị quản lý hạ
tầng có trách nhiệm xác định giá thành đầu tư cụ thể gửi Sở Tài chính thẩm
định lại trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.
Điều 4. Cho thuê đất
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa được Nhà nước cho thuê đất có thu tiền thuê
đất và được xem xét miễn, giản tiền thuê đất tủy theo khu vực như sau:
a) Khu vực 1, gồm: Quận 1, quận 3, quận 4, quận 5, quận 10, quận Phú
Nhuận, Khu A Khu đô thị mới Nam thành phố, Khu đô thị mới Thủ Thiêm:
- Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa có dự án thuộc lĩnh vực đặc hật
ưu đãi đầu tư thì được miễn 11 năm tiền thuê đất phải nộp;
- Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa có dự án thuộc lĩnh vực ưa đãi
đầu tư thì được miễn 03 năm tiền thuê đất phải nộp.
b) Các khu vực còn lại cơ sở xã hội hóa được lựa chọn chế độ miễn, giảm
tiền thuê đất theo một trong hai hình thức như san:
b1) Trường hợp cơ sở xã hội hóa lựa chọn ưu đãi miễm tiền thuê đất theo.
lĩnh vực đầu tư thí: được miễn 11 năm tiền thuê đất phải nộp (nếu dự án thuộc
lĩnh vực đặc biệt ưu đai đầu tư); được miễn 03 năm tiền thuê đất phải nộp (nều
dự án thuộc lĩnh vực ưu đãi đầu tư).
b2) Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa lựu chọn ưu đãi giảm tiền thuê
đất thì được giảm tiền thuê đất tùy theo khu vực như sau:
- Khu vực 2, gồm: Quận 2 (từ Khu đô thị mới Thủ Thiên), quận 6, quận
7 (trừ KhuA Khu đô thị mới Nam thành phố), quộn 11, quận Bình Thạnh, quận
Tân Bình, quận Bình Tấn: Được giảm 50% tiến thuê đất phải nộp;
+ Khu vực 3, gồm: Quận 8, quận 9, quận 12, quận Thủ Đức, quận Tân Phú,
quận Gò Vấp: Được giảm 60% tiền thuê đất phái nộp;
- Khu vực 4, góm: Huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn, huyện Nhà Bè,
huyện Củ Chi: Được giảm 70% tiền thuê đất phải nộp;
- Khu vực 5: huyện Cần Giờ: Được giảm 80% tiền thuê đất phải nộp.
2. Riêng cơ sở thực hiện xã hội hóa thuộc lĩnh vực phát triển trường mầm
non; trường khiểm thính, khiểm thị; trường dạy trẻ tự ký; trường nuôi dạy trả
khuyết tật, bại não được Nhà nước cho thuê đất có thu tiền thuê đất và được
xem xét miễn, giảm tiền thuê đất tùy theo khu vực như sau:
a) Khu vực 1, gồm: Quận 1, quận 3; quận 4, quận 6, quận 10, quận Phú
Nhuận, Khu A Khu đô thị mới Nam Thành phố: Được giảm 50% tiền thuê đất
phải nộp;
5
b) Các khu vực còn lại: Được miễn tiền thuê đất.
3. Trường hợp có từ hai nhà đầu tư trở lên cùng đăng ký lựa chọn một địa
điểm để thực hiện dự án đầu tư trong lĩnh vực xã hội hóa, thì giao Sở Kế hoạch.
và Đầu tư phối hợp với các Sở, ngành liên quan thực hiện lựa chọn nhà đầu tư.
đáp ứng cao nhất các tiêu chí về quy mô, chất lượng, hiệu quả theo quy định tại
pháp luật về đấu thầu và pháp luật về đất đai.
Điều 5. Trách nhiệm của các Sở, ngành thành phố
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan.
thực hiện lựa chọn nhà đầu tư đáp ứng cao nhất các tiêu chí về quy mô, chất
lượng, hiệu quả theo quy định tại pháp luật về đấu thầu và pháp luật về đất đai
theo Khoản 3 Điều 4 Quyết định này; hướng dẫn cơ sở xã hội hóa các nội dung
liên quan đến lĩnh vực đầu tư theo Quyết định này và các quy định pháp luật
liên quan.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường: Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên
quan có trách nhiệm khi trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt hoặc điều
chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của Thành phố phải đảm bảo bố trí quỹ
đất dành cho hoạt động xã hội bóa; khi xây dựng quy hoạch, quyết định phê
duyệt quy hoạch phát triển các khu đô thị mới, khu công nghiệp phải dành quỹ
đất theo quy hoạch để đầu tư xây dựng phát triển các cơ sở thực hiện xã hội
hóa.
3. Các Sở quản lý chuyên ngành có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài
nguyên và Môi trường xây dựng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất theo ngành.
lĩnh vực và địa bàn theo đúng quy định cửa pháp luật hiện hành về đất đai theo
quy định tại Khoản 2 Điều này.
4. Cục Thuế Thành phố:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Tài
nguyên và Môi trường và Sở chuyên ngành về xã hội hóa có liên quan tiến
hành giám sát việc thực hiện của các dự án xã hội hóa theo đúng điều kiện và
tiêu chí đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp phát hiện cơ sở
thực hiện xã hội hóa không đáp ứng đó điểu kiện và tiêu chí đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt thì báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét.
quyết định bãi bỏ các ưu đãi theo quy định của pháp luật;
b) Căn cứ quy định hiện hành có văn bản hướng dẫn các cơ sở thực hiện.
xã hội hóa hồ sơ miễn, giảm tiền thuê đất theo quy định.
c) Căn cứ quy định hiện hành để xem xét, quyết định miễn, giảm tiền thuê
đất theo quy định.
d) Cấp mã số thuế cho cơ sở thực hiện xã hội hóa, báo cáo tình hình ưu đãi
về thuế thu nhập doanh nghiệp đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa thực hiện
theo quy định.
5. Sở Tài chính:
a) Thẩm định giá thành đầu tư cơ sở hạ tầng do đơn vị quản lý hạ tầng gửi
đến quy định tại Khoản 2 Điều 3 Quyết định này trước khi trình Ủy ban nhân
dân Thành phố quyết định;
b) Tổng họp, nghiên cứu các khó khăn, vướng mắc trình Ủy ban nhân dân
Thành phố xem xét quyết định hoặc xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
6. Ủy ban nhân dân quận - huyện chịu trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị trực
thuộc thực hiện cộng tác giải phóng mặt bằng trước khi cho thuê đất theo quy
hoạch cho cơ sở thực hiện xã hội hóa. Kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái định.
cư (nếu có) đối với đất phục vụ hạt động trong lĩnh vực xã hội hóa do chủ đầu
tư ứng trước.
Điều 6. Quy định chuyển tiếp
1. Trường hợp có sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất ở, đất đô thị thuộc
danh mục các loại hình, tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng Chính
phủ quyết định nhưng Ủy ban nhân dân Thành phố chưa ban hành quy định chế
độ miên, giảm trển sử đọng đất, tiền thuê đất theo quy định tại Khoản 1 Điều 6
Nghị định số 69/2008/NĐ-CP thủ cơ sở thực hiện xã hội hóa được hướng móc
miễn, giảm tiến thuê đất theo quy định tại Quyết định này kể từ ngày Nghị định.
số 69/2008/NĐ-CP có hiện lực thì hành, Riảng đối với trường hợp cơ sở xã hội
hóa sử dụng đất theo hình thức giao đất, thì phải chuyển sung hình thức thuê
đất để được miễn, giảm tiền thuê đất theo Quyết định này kể từ ngày Nghị định.
Số 69/2008/NĐ-CP có hiệu lực thì hành.
2. Đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa đã được Nhà nước giao đất mà được.
miễn tiền sử dụng đất hoặc được giám tiên sử dụng đất và đã nộp phần tiền sử.
dụng đất không được giảm theo quy định tại pháp luật về khuyến khích xã bội
hóa trước ngày Nghị định số 69/2008/NĐ-CP có hiệu lực thì hình thì được tiếp
tục sử dụng đất theo thời hạn sử dụng đất của lại mà không phải chuyển sang
thuê đất. Trường hợp chuyển sang thuê đất thì không phải nộp tiền thuê đất
trong thời hạn đã được giao đất.
3. Cơ sở thực hiện xã hội hóa đã được Nhà nước giao đất, cho thuê đất đã
giải phóng mặt bằng và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép hưởng
các chính sách tru đải quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP từ ngày Nghị
định số 69/2008/NĐ-CP có hiệu lực thì hành đến trước ngày 01 tháng 3 năm.
2014 mà Nhà nước không yêu cầu nộp tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng thì
cơ sở thực hiện xã hội hóa không phải hoàn trả Nhà nước số tiền này.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười (10) ngày, kể từ ngày ký.
2. Các nội dung khác chưa được quy định tại Quyết định này thì thực hiện
theo quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP, Nghị định số 59/2014/NĐ-CP,
Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2008, Thông tư số
156/2014/TT-BTC ngày 23 tháng 10 năm 2014 của Bộ Tài chính và các quy
định của pháp luật có liên quan.
7
Điều 8. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Thủ trưởng các
Sở - ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 8;   KC CHỦ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ;   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tải chính; Bộ Xây dựng:
- Bộ Tài nguyên và Môi trường:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp:
- Thường trực Thành ủy (BT, PBTTTT);
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB: CT các PCT;
- poàn Đại biểu Quốc hội thành phố;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc VN Thành phố:   Nguyễn Hữu Tín
- Các Ban HĐND Thành phố;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng Chuyên viên, ĐTMT;
- Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT, (ĐTMT/Cng) D. 165
