Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.11.2014 09:22:19 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 20 tháng 10 năm 2014
CỞNG THÔNG TIN ĐINN TƯ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng chữ ký số, chứng thư số
chuyên dùng trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân được Quốc hội thông
qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao dịch Điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 thánh 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 02 năm 2097 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch diện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chợ
ký số;
Căn cứ Nghị định số 106/201 13Đ- CP ngày 23 thánh 11 năm 2011 của Chính phủ.
sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 02 năm 2007
sủa Chính phủ quy định chi tiết thì hành Luật Giao dịch điện tử về chu ký sế và dịch vụ
chứng thực chữ ký số;
Căn cứ Nghị định số 170/2013/NĐ-CP ngày 13 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ.
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 02 năm
2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giáo dịch điện tử về chữ ký số và
dịch vụ thứng thực chữ ký số và Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 23 thánh 11 năm.
2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15
tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện từ về
chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính Phú về
Ứng dụng công nghệ thông tân trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 05/2010/TT-BNV ngày 01 tháng 7 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ hướng dẫn về cung cấp, quản lý và sử dụng dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên
dùng phục vụ cho các cơ quan thuộc hệ thống chính trị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 42/TTr-
STTTT ngày 01 tháng 10 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này:
1. Quy chế quản lý và sử dụng chữ ký số, chứng thư số chuyên dùng trên địa bàn tỉnh
An Giang.
2. Giấy đề nghị cấp chứng thư số cho cơ quan, đơn vị (mẫu số 01).
3. Danh sách đề nghị cấp chứng thử số cho cơ quan, đơn vị (mẫu số 02).
4. Giấy đề nghị thu hồi chứng thư số (mẫu số 03).
Điều 2. Quyết định nây có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều A. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phế; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   - Bộ Thông tin và Truyền thông;   THÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- CVP. UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, Ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo An Giang, Đài PT - TH An Giang;   Nguyễn Thanh Bình
- Website An Giang, Trung tâm CB - TH tỉnh;
- Lưu: KT, VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng chữ ký số, chứng thư số chuyên dùng
trên địa bàn tỉnh An Giang
( Ban hành kèm theo Quyết định số 34/2014/QĐ-UBND ngày 29 tháng 16 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về quản lý và sử dụng chữ ký số, chứng thư sế chuyên dùng để
xác thực thông tin, bảo mật và an toàn thông tin trong các giao dịch điệu tử của các cơ quan,
tổ chức, cá nhân thuộc hệ thống chính trị trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc hệ thống chính trị
trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiếu như sau:
1. Chứng thơ điện tử: Theo quy định tại Khoản 1 Điều 4 Luật Giao dịch Điện tít
ngày 29 tháng 11 năm 2005;
2. Chứng thực chữ ký điện nử Theo quy định tại Khoản 2 Điều 4 Luật Giao dịch.
điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
3. Chương trình ký điện tử: Theo quy định tại Khoản 3 Điêu 4 Luật Giao dịch Diện.
từ ngày 29 tháng 11 năm 2005;
4. Chứng thu số: Theo quy định tại Khoản 1 Điều 3 Nghị định số 26/2007/NĐ-CP.
ngày 15 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện
tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số;
3. Chứng thư số chuyên dùng: là chứng thư số được cấp bời Ban Cơ yếu Chính phủ;
A Cháng thư số có hiệu lư: Theo quy định tại Khoản 3 Điều 3 Nghị đình số.
26/2577/NĐ-CP ngày 15 tháng 02 năm 20ờ7 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vự chứng thực chữ ký số;
7. Chữ ký số Theo quy định tại Khoản 4 Điều 3 Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày
15 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy cịnh chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử
về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số;
3
8. Thông điệp dữ định tại Khoản 12 Điều 4 Luật Giao dịch Diện tử
ngày 29 tháng 11 năm 2005;
9. Ký số: Theo quy định tại Khoản 11 Điều 3 Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15
tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về
chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số;
10. Người ký: Theo quy định tại Khoản 12 Điều 3 Nghị định số 26/2007/NĐ-CP
ngày 15 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch diện.
tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số;.
1.. Người nhận: Theo quy định tại Khoản 13 Điều 3 Nghị định số 26/2007/NĐ-CP
ngày 15 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện
tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số;
12. Thuê bao: Theo quy định tại Khoản 14 Điều 3 Nghị định số 26/2007/NĐ-CP
ngày 15 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện
tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số;
13. Tạm dùng chông thư số: Theo quy định tại Khoản 15 Điều 3 Nghị định số.
26/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số;
14. Tru bồi chúng thư số: Theo quy định tại Khoản 16 Điều 3 Nghị định số.
26/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành.
Luật Giao địch diện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số;
15. Văn bản điện tử: theo khoản 8 Điều 2 Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10
tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về Ứng dụng công nghệ thông ti: trong hoạt động của
cơ quan nhà nước.
16 Hệ thống thông tin: theo khoản 20 Điều 3 Nghị định số 72/2013/NĐ CP ngày
15 tháng 7 năm 2023 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ mtrmei và
thông tin trên mạng;
17. Khóa bí mặt Theo quy định tại Khoản 9 Điều 3 Nghị định số 26/2007/NĐ-CP
ngày 15 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi nành Luật Giao dịch diện
tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số;
18 Khóa công khai: Theo quy định tại Khoản 10 Điều 3 Nghị định số 26/2007/NĐ-
CP ngày 15 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch
điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số;
Điều 4. Nguyên tắc định dạng văn bản, gửi, nhận, giá trị pháp lý của văn bản.
điện tử
1. Thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản điện tử thực hiện theo quy định tại Thông
tư Liên tịch số 55/2005/TTLT-BNV-VPCP ngày 06 tháng 5 năm 2005 của Bộ Nội vụ và
Văn phòng Chính phủ hướng dẫn về thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản; Thông tư số
012311/TT-BNV ngày 19 tháng 01 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dân về
thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản hành chính.
2. Văn bản điện tử số gửi đến nơi nhận qua các hệ thống thông tin: Phần.
4
mềm quản lý văn bản và chỉ đạo điều hành trêo môi trường mạng; hệ thống thu điện tử
của tỉnh.
3. Khí áp dụng chữ ký số, văn bản điện tử thay thể văn bản giấy được ký tay và con.
đấu thec quy định của Luất Giac dịch điện tử năm 2005, có giá trị pháp lý theo Điểu xS
Nghị định số 64-2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về Ứng dụng
công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước.
Điều 5. Lưu trữ, khai thác sử dụng văn bản điện tử đã ký số
Văn bản triện tử đã ký số được lưu trữ, bảo quản, khai thác và sử dụng văn bản điện
từ lưu trữ theo quy định tại Chương 2 Nghị trịnh số 07/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 61
năm 2015 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật lưu trữ.
Điều 6. Người quản lý thuê bao
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Giám đếc Sở Thông tin và Truyền
thông thực hiện trách nhiệm trong việc quản tý thuê bao của các cơ quan, tổ chức, cá
nhân thuộc hệ thống chính trị trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 7. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Cản trở các cá nhân, tổ chức sử dụng chữ ký số.
2. Cân trở hoặc ngăn chặn trái phép quá trình truyền, gửi, nhận văn bản điện tử đã
ký số.
3. Tạo ra hoặc nhát tán chương trình phần mền láo rối hạn, thay đổi, phá hoại hệ
thống điểu hành hoặc có hành vi khác nhằm phả hoại hạ tầng công nghệ về giao dịch.
điện tử.
4. Trực tiếp hoặc gián tiếp phá hoại hệ thống cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký.
số của tổ chức sung cấp dịch vụ chứng thạc chữ ký sở; cán trở hoạt động cung cấp và sử
dụng dịch vụ chứng thực chữ ký số, làm giả hoặc trướng dẫn người khác làm giá chúng
thư số.
5. Trộm cấp, gian lận, mạc nhận, chiếm đoạt hoặc sử dụng trái phép khóa bí uật
của cá nhân, tổ chức khác.
Chương II
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG CHỮ KÝ SỐ, CHỨNG THƯ SỐ
Điều 8. Quy trình ký số trên văn bản điện tử
1. Các loại vàn bản thuộc danh mục văn bản gửi, nhận qua phần mềm quản lý vàn.
bản và điều hành trên môi trường mạng (san đây gọi tắt là VPĐi) và hệ thông thư diện.
tử của tỉnh, không gửi văn bản giấy đã được người có thẩm quyền đề nghị phát hành; các
văn bản khác nguài danh mục nàp, san khi đoặc ký tay, đóng đấu trên văn bảo giấy; viêc
ký số trên văn bản điện tử thực hiện theo trình tự như sau:
a) Đối với chứng thư số cấp cho tập thể:
- Cán bộ Văn thư của tổ chức điền số của văn bản, ngày, tháng, năm ban hành vào.
5
văn bản điện tử, kiểm tra ký hiệu văn bản, thực hiện chuyển văn bản điện tử sang định,
đạng Porable Docunent (pdf) đành cho các tài liệu chỉ đọc theo quy định.
- Cán bộ Văn thư thực hiện ký số văn bản điện tử định dạng pát, ngày ký số trên
văn bản điện tử, đúng theo ngày ban hành văn bản.
b) Đối với chứng thư số cấp cho cá nhân:
- Cán bộ Văn thư của tổ chức điền số của văn bản, ngày, tháng, năm ban hành vào
văn bản điện tử, kiểm tra ký hiệu văn bản, thực hiện chuyển văn bản điện tử sang định
dạng Poredle Doconem (pd) dành cho các tài liệu chỉ đọc thec quy định và chuyển
đền người có thẩm quyền kỷ văn bản trên VPĐT hoặc thư điện tử của tỉnh.
- Người có thẩm quyền ký văn bản, thực hiện ký số văn bản điện tử đã định dạng
phí, ngày ký số trên văn bản điện tử, đóng theo ngày ban hành văn bản và chuyển đến
văn thư phát hành văn bản đi theo quy định.
2. Vị trí ký số trên văn bản điện tử:
a) Vị trí ký số của khóa công khai ký trên văn bản điện tử, được ký tại vị trí số 7c
và 8” của Phụ lục I tgo để bố trí các thánh phần thể thức văn bản” ban hành kèm theo
Thông tư số 01/2012/TT-BNV ngày 19 tháng 01 năm 2011 còn Bộ trưởng Bộ Nội vụ
Hướng dẫn về thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính.
b) Trường hợp các văn bản như: Chương trình phối hợp, quy chế phối hợp, các loại
vân bản có nhiền người ký, vị trí ký số của khôa công khai trên văn bản sẽ được phân bổ.
hợp lý trên văn bản.
c) Các trường hợp khác:
- Đấu giáp lai: Văn bản điện tử (chứng thư số còn hiệu lực) đảm bảo
tính toàn vẹn của văn bản, nên thay thế hoàn toàn đấu giáp lai.
- Đấu treo: Văn bản điện tử được ký số (chứng thư số còn hiện lực) đảm bảo tỉnh
toàn vọn của văn bản chính và kế cả các phụ lục, tài liệu kèm thoo, nên thay thế hoàn.
toàn đấu treo trên các phụ lục, tài liệu.
c) Khóa công khai đảm bảo thể hiện đầy đủ các thông tin sau: chữ ký mẫu của người
ký; ảnh con đấu của tổ chức; thời gian ký; tên người kỳ, địa chỉ thư điện tử tỉnh An Giang
cấp cho người ký đối vớp cho cá nhân hoặc địa chỉ thư điện tử tỉnh An.
Giang cấp cho tế chức, tên co quan đối với chứng thư số cấp cho tổ chức. Ánh chữt ký mẫu
của ngưới ký (mậu mực xanh), con đấu của tổ chức (mâu mực đó) và các thông tan nêu.
trên được thiết kế rõ nét. Khi tợ số trên văn bản, khóa công khai thế hiện cân đối tại vị trí
ký số trong khung hình chữ nhật, có chiều dài 65- 80 trm, chiều rộng 35-40 tran.
Điều 9. Nội dung chứng thư số
Thực hiện theo quy định tại Điều 6 Thông tự số 05/2010/TT-BNV ngày 01 tháng 7
năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về cung cấp, quản lý và sử dụng dịch vụ
chứng thực chữ ký số chuyên đúng phục vụ cho các cơ quan thuộc hệ thống chính trị.
6
Điều 10. Cấp chứng thư số
1. Thuê bao đề nghị cấp chứng thư số phải thỏa măn các điều kiện sau:
a) Là tổ chức, cá nhân thuộc hệ thống chính trị trên địa bàn tỉnh An Giang.
b) Thực hiện các nghĩa vụ, trách nhiệm của thuê bao quy định tại Điều 13 của Quy
chế này.
2. Trình tự cấp chứng thư số:
a) Bước 1: Thuê bao lập đề nghị cấp chứng thư số, gửi đến Sở Thông tin và Truyền
thông.
b) Đước 2: Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp đạnh sách để nghị cấp chứng
thư số, kèm theo bản sao danh sách đề nghị cấp chứng thư số của người quảt lý thuế hao.
gửi về Ban Cơ yếu Chính phủ (tầng văn bản hoặc thông qua chứng thư số còn hiệu tực).
- Danh sách tổng hợp đề nghị cấp chứng thư số của cá nhân (theo mẫu số 02 ban
hành theo Thông tư số 05/2010/TT-BNV);
- Danh sách tổng hợp đề nghị cấp chứng thơ số của tổ chức (theo mẫu số 02 ban
hành kèm theo Quy chế này);
c) Bước 3: Sau khi Ban Cơ yếu Chính phủ tạo chứng thư số và chuyển giao chúng
thư số cho Sở Thông tin và Truyền thông bằng biên bản (thoo mẫn số 05 ban hành theo.
Thông tư số 05/2010/TT-BNV);
đ) Bước 4: Sở Thông tin và Truyền thông bản giao chứng thư số tới thuê bao bằng
Điên bản giao nhận chứng thư số (theo mầu số 03 ban hành theo Thông tư số.
05/2010/TT-BNV);
đ) Bước 5: Kích hoạt hiệu lực của chứng thư số
Sau khi bản giao chứng thư số cho thuê bao, Sở Thông tin và Truyền thông gửi để
nghị thời điểm có hiệu lực của chứng thư số (theo mẫu số 04 ban hành theo Thông tư số
03/2010/TT-BNV) về Ban Cơ yếu Chính phủ (bằng văn bán hoặc thông qua chứng thư
số côn hiện lực). Chứng thư số của thuê bao có hiệu lực kể từ thời điểm được Ban Cơ
yếu Chính phủ công bố trên Website, tại địa chỉ: http://ca.gov.vn.
3. Thành phần hồ sơ:
a) Thuê bao là cá nhân:
- Đề nghị cấp chứng thư số (theo mẫu số 01 ban hành theo Thông tư số
05/2010/TT-BNV);
- Bản sao chụp giấy chứng nhận đã đăng ký mẫu cơn đấu của cơ quan, tổ chức hoặc.
chức danh nhà nước đã được cấp theo quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng cơn
dấu;
- Bán sau chặp văn bản xác nhận chức danh của người có thẩm quyền của cơ quan,
tổ chức hoặc chức danh nhà nước.
b) Thuê bao là tổ chức:
7
- Đề nghị cấp chứng thư số (theo mẫu số 01 ban hành kèm theo Quy chế này);
- Bản sao chọp giấy chứng nhận đã đăng ký mẫu con dân của cơ quan, tổ chức đã
được cấp theo quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng con đấu:
- Bản sao chụp văn bản xác nhận chức dạth người quản lý chứng thư số của cơ
quan, tổ chức.
4. Số lượng hồ sơ:
a) 01 bộ hồ sơ giấy.
b) 01 hộ hồ sơ bằng văn bản điện tử, gửi trên hệ thống phần mềm quản lý văn bản
và chỉ đạo điều hành trên môi trường mạng hoặc thư điện tử: sottniangiang.govvn.
5. Thời hạn, kết quả giải quyết: Trong thời gian 03 ngày làm việc, sau khi nhận
được chứng thư số cấp cho thuê bao từ Ban Cơ yếu Chính phủ. Sở Thông án và Truyền
thông sẽ thực hiện thủ tục cấp chứng thư số cho thuê bao.
6. Trình tự cấp lại chứng thự số: thực hiện như trình tự cấp mới chứng thư số quy
định tại khoản 2 Điều 10 Quy chế này.
Điều 11. Thu hồi chứng thư số
1. Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện thu hồi chứng thư số (nếu có) trong các.
trường hợp sau:
a) Chứng thư số hết hạn sử dụng.
b) Theo yêu cầu bằng văn bản từ thuê bao, có xác nhận của người quản lý thuê bao.
(tho mầu số 05 ban hành theo Thông tư số 05/2010/TT-BNV) trong các trường học:
khóa bì mật bị lộ hoặc nghi bị lộ; thiết bị lưa khóa bí mật bị thất tạc, bị sao chép hoặc
các trường hợp mất an toàn khác;
c) Theo yêu cầu bằng văn bản (hoặc thông qua chứng thư số còn hiệu lực) từ cơ
quan tiến hành tố tụng, cơ quan an ninh.
d) Theo yêu cầu bằng văn bản (hoặc thông qua chứng thư số còn hiệu lực) từ người.
quản lý thuê bao;
đ) Đối với thuê bao cá nhân thay đổi vị trí công tác hoặc nghỉ hưu;
e) Đối với thuê bao tổ chức, khi quyết định có hiệu lực thi hành về việc chía tách,
sáp nhập, giải thể, kết thúc nhiệm vụ của tổ chức.
g) Thuê bao vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng khóa hí mật và thiết bị Lưu.
khóa bí mật được quy định tại Điều 13 của Quy chế này.
2. Trường hợp thuê bao yêu cầu thu hồi chứng thư số thì nộp 01 bộ hồ sơ gửi về Sở
Thông tin và Truyền thông. Hồ sơ bao gồm:
- Thuê bao là cá nhân nộp giấy đề nghị thu hồi chứng thư số (theo mẫu số 05 ban.
hành theo Thông tư số 05/2010/TT-BNV);
- Thuê bao là tổ chức nộp giấy đề nghị thu hồi chứng thư số (theo mẫu số 03 ban
hành kèm theo Quy chế này);
8
3. Trình tự thu hồi chứng thư số:
a) Bước 1: Sở Thông tin và Truyền thông:
- Thông bác đến cơ quan, tổ chức, cá nhân bị thu hồi chứng thư số và thu hồi thiết
bị lưu khóa bí mật.
- Lập danh sách, gửi yêu cầu thu hồi chứng thư số tới Ban Cơ yếu Chính phủ. Yêu
cầu thu hồi chứng thư số có thê gửi thông qua chứng thư số còn hiệt lực hoặc thực hiện
nhanh nhất bằng văn bản.
b) Bước 2: Ban Cơ yếu Chính phủ khi nhận được yêu cắc thu hồi chứng thư số,
ngay lập tức làm mất hiệu tục của chứng thư số và công bổ chứng thư số bị thu hồi trên
W/bate tội địa chỉ: htty/ca gov.on; đồng thời thông bảo bằng văc bản (thoặc thông qua
chứng thư số còn hiệu lực) đến Sở Thông tin và Truyền thông.
c) Bước 3: Sau khi nhận được văn bản thu bối chứng thư số từ Ban Cơ yếu Chính
phó, Sở Thông tin và Truyến thông gian lại các thể, bị lưu khôn bi mật đã thu hồi cho
Ban dơ yếc Chính phủ thống qua cơ quan tiếp nhận yêu cầu chứng thực. Quá trình giao
nhận được lập biên bản (heo mẫu số 03 ban hành theo Thông tư số 05/2010/TT-BNV,
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG CHỨ KÝ SỐ
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Tiếp nhận yêu cầu, kiểm tra hồ so và lập danh sách đề nghị cấp chứng thư số tít
các thuê bao.
2. Tiếp nhân chứng thư số, thiết bị lưu khóa bí mật tờ Tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ ký kế chuyên đảng phục vụ các cơ quan thuộc hệ thống chính trị (Ban.
Cơ yên Chính phá); tổ chức tập huân, hướng dẫn sử dụng chứng thư số và chuyển giao.
chứng trư số, biểt bị lao khóa bí mật, đán các thuê bao là tổ chức, cá nhân huộc ng,
thống chính trị trên địa bàn tỉnh.
3. Thông bảo, đề nghị kịp thời đến Ban Cơ yếu Chính phủ việc thu hồi chứng thư số.
trong các trường hợp quy định tại Điều 11 của Quy chế này.
4. Tổ chức lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp, thu hồi chúng thư số của thuê bao trên địa bàn.
tỉnh và biên bản giao nhận chứng thư số giữa Sở Thông tin và Truyền thông và thuá bao,
5. Bố trí cán bộ theo dõi, thực hiện trách nhiệm của người quản lý thuê bao theo.
quy định.
6. Thông kê, kiểm tra, theo dõi việc sử dụng chứng thư số trên địa bàn tỉnh và báo
cáo định ky 6 tháng một lắn về UBND tỉnh, Bộ Thông tia và Truyền thông và Ban, Cơ
yếu Chính phủ.
Điều 13. Trách nhiệm của thuê bao
1. Cung cấp các thông tin liên quan đến việc cấp chứng thư số chính xác và đầy đủ
2. Thông báo kịp thời đến Sở Thông tin và Truyền thông để thu hồi chứng thư số của
minh trong trường hợp được quy định tại điểm a, k d khoản 1 Điều 11 của Quy chế này.
9
3. Quản lý chặt chẽ thiết bị lưu khóa bí mật của tổ chức tại trụ sở cơ quan, tổ chức
và sử dụng thiết bị lực khóa bì mật theo chế độ quản lý bí mật nhà nước ở cấp độ Tối
mặt”. Trưởng hợp cần sử dụng thiết bị lưu bá mặt ngoài trụ sở cơ quan, tổ chức để
giải quyết công việc, phải được phép của thủ trưởng cơ quan, tổ chức đó, người mang
thiết bị lưu khỏa bì mật ra khói cơ quan phải chịu trách nhiệm về hành vi của mình khi.
có xảy ra sự cố.
4. Đối với chứng thư số cấp cho tập thể, phải có quyết định giao thiết bị lưu khóa lịi
mặt cho người được phân công tàm nhiệm vụ Văn thư sử dụng ký số các văn bản điện
tử. Tổ chức sử dụng phải có quy định cụ thể về quản lý, sử dụng thiết bị am khóa bí mật
tại đơn vị.
5. Thủ trưởng hoặc người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm quản lý, kiểm.
tra việc bảo quản và sử dụng chứng thư số rủn cơ quan, tổ chức minh theo đúng chức
năng và thẩm quyền được pháp luật quy định.
6. Có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định, quy trình quản lý, sử dụng chứng thư
số và tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý sử dụng chứng thư số, chữ ký số.
7. Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc ứng dụng chữ
ký số trong quy trình hành chính của đơn vị mình.
8. Cơ quan, tổ chức phân công và cử cán bộ tiếp nhận chứng thư số, tiếp nhận.
chuyển giao việc cải đặt phần mềm ký số và hướng dẫn sử dụng để kỷ số.
9. Cơ quan, tổ chức trang bị hệ thống thông tin đáp ứng yêu cầu để thực hiện ký số,
lưu trữ văn bản điện tử, phục vụ khai thác, sử dụng văn bản điện tử theo quy định.
Điều 14. Trách nhiệm của cán bộ, công chức làm công tác văn thư
1. Cán bộ văn thư của các cơ quan, đơn vị căn cứ theo Quy chế này để thực hiện ký
số văn bản điện tử và phát hành văn bản điện tử đã ký số qua mạng.
2. Thực hiện lưu trữ văn bản điện tử theo quy định.
3. Chịu trách nhiệm khi tiếp nhận để quản lý và sử dụng chứng thư số.
4. Tham gia các chương trình tập huấn, hướng dẫn ứng dụng chữ ký số do cơ quan.
cấp trên hoặc Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức.
Điều 15. Trách nhiệm của cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin
1. Chịu trách nhiệm cải đặt phần mềm ký số, cập nhật phiên bản mới phần mềm ký.
số (nếu có), hỗ trợ kỹ thuật và hướng dẫn trong quá trình sử dụng chữ ký số cho cán bộ,
công chức, viên chức được cấp chứng thư số.
2. Thường xuyên triển khai hoặc tham mưu các biện pháp đảm bảo an toàn, an ninh
thông tin tại đơn vị.
3. Tham gia các chương trình chuyển giao, tập huấn, hướng dẫn ứng dụng chữ ký
số đo cơ quan cấp trên hoặc Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức.
4. Thiết kế ảnh thể hiện khóa công khai của lãnh đạo đơn vị có chức năng ký văn
bản, đảm bảo đầy đủ các thông tin, quy định tại điểm d khoản 2 Điều 8 quy chế này.
10
Chương IV
THANH TRA, KIỂN TRA, KHEN THƯỜNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM TRONG
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG CHỮ KÝ SỐ
Điều 26. Cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc hệ thống chính trên địa bàn tỉnh An Giang
sử dụng chữ ký số, phải tho điều kiện để cac cơ quan có thẩm quyền kiểm tru việc chất.
hành các quy định về quản lý và sử dụng chữ ký số.
Điều 17. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân cả thành tích trong việc thực hiện các
quy định về quản lý và sử đụng chữ ký số được khen thưởng theo quy của pháp luật.
Điều 18. Người có hành vi vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng chữ ký số,
tuy thec tính chất, mức độ vị lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc:
truy cứu trách nhiệm hình sự.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban Ngành
tỉnh, UBND các huyện, thị xã, hành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan triển khai
thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện nều có phát sinh khó khăn, vướng mắc cần sửa đổ, bố.
sung các cơ quan, đơn vị kịp thời báo cáo về Sở Thông tin và Truyền thông tông hợp
trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
THÓ TỊCH
Nguyễn Thanh Bình
11
MẪU SỐ 01
Ban hành theo Quyết định số 39/2014/QĐ-UBND ngày 26 tháng thăm 2014
của UBND tỉnh An Giang
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ĐỀ NGHỊ CẤP CHỨNG THƯ SỐ CHO CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
Kinh gửi: Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
I. Thông tin của người quản lý chứng thư số:
Họ và tên (chữ in hoa):   ...Giới tỉnh:... o Nam... C Nữ
Ngày sính: .   Nơi sinh:.
Số CMTND/Hộ chiếu: .   . Ngày cấp:.   ... Nơi cấp:.
Địa chỉ thư điện tử (2):..
Cơ quan, đơn vị công tác (1): .
Chức vụ:.
Địa chỉ:.
Điện thoại:   . Fax:.
II. Thông tin đăng ký chứng thư số:
Tên cơ quan, đơn vị được cấp chứng thư số (1):..
Địa chỉ:.
Địa chỉ thư điện tử cơ quan (2):
Số chứng thư số cũ (nếu có): .   . Ngày cấp:   . Ngày hết hạn:
Thời hạn hiệu lực của chứng thư số trối đa là 05 năm tính từ ngày cấp chứng thư số).....
Tài liệu kèm theo:
- Bản cơo chụp giấy chứng nhận đó đông ký mẫu cơn đến của cơ quan, tổ chúc rã được cấp then quy định củy:
pháp luật về quản lý và sử dụng con dấu;
- Bản sao chụp văn bản xác nhận chức danh người quản lý chứng thư số của cơ quan, tổ chức.
- 78 sản đơn nhâng thông từa Bai trán lế đông xự thái, xốu xơ kố hoữa toàn đủa trách nhân nvốc pháp:
luật;
- Nến được nhấp huận cấy cháng trư xố vã cac đoan cháp bảnh nghiện chách sonh quy địch kể quản ở xế
dụng chữ ký số, chứng thu số và dịch vụ chứng thực chữ ký số
Xác nhận của cơ quan, đơn vị đăng ký   Ngày... tháng .... năm ....
Người quản lý chứng thư số
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
(Ký và ghi rõ họ tên)
Chủ thích (1) Điền đầy đủ thông tin của các cơ quan;
(2) Địa chỉ thư điện tử tỉnh An Giang.
9

MẪU SỐ 03
Ban hành theo Quyết định số 29/2014/QĐ-UBND ngày 20 tháng để năm 2014.
của UBND tỉnh An Giang
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ĐỀ NGHỊ THU HỒI CHỨNG THƯ SỐ
Kính gửi: Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
Tên tổ chức (chữ in hoa).
Quyết định thành lập:
Địa chỉ:.
Điện thoại:   . Fax:..
Địa chỉ thư điện tử (An Giang): .
Quyết định chỉa tách, sáp nhập, giải thể, kết thúc nhiệm vụ (nếu có):
Đề nghị thu hồi chứng thư số:
Số chứng thư số: Ngày cấp....................................... Ngày hết hạn..........................................................................................................   Số chứng thư số:
Lý do thu hồi:
Ngày... tháng .... năm ....
Thủ trưởng đơn vị
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ, tên)
