Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2015 09:43:12 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2015/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 12/tháng 10 năm 2015
CONG THÔNG TIN DỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Tan hành Quy định về quản lý sáng kiến cơ sở
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TẦU
Cần cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02/3/2012 của Chính phủ ban hành
Điều lệ Sáng kiến;
Căn cứ Thông tư số 18/2013/TT-BKHCN ngày 01/8/2013 của Bộ trưởng Bộ
Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thi hành một số quy định của Điều lệ Sáng kiến
được ban hành theo Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02/3/2012 của Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 86/TTr-
SKHCN ngày 01/10/2015 về việc ban hành Quy định về quản lý sáng kiến cơ sở trên
địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý sảng kiến cơ sở.
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay.
thế các Quyết định sau:
- Quyết định số 20/2011/QĐ-UBND ngày 10/5/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàn ban hành quy định về quản lý hoạt động sáng kiến trên địa bàn
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
1
- Quyết định số 09/2012/QĐ-UBND ngày 06/3/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàn về sửa đổi, bổ sung một số điều của quy định về quản lý hoạt.
động sáng kiến trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành kèm theo Quyết định
số 20/2011/QĐ-UBND ngày 10/5/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng
Tàu.
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và
Công nghệ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN-
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Văn phòng CP,Website CP;
- Bộ KH&CN (Vụ Pháp chế);   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- Tr Tỉnh Ủy, T.Tr HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ủy viên UBND tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nam và các TC đoàn thể cấp tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh, Báo BRVT, TT Công báo tin học tỉnh;
- Lưu VP-TH. T3+06/10/2015).
Lê Thanh Dũng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý sáng kiến cơ sở trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành theo Quyết định số 29/2015/QĐ-UBND ngày 12/110 /2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh bà Rịa - Vũng Tàu)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chi tiết về công tác quản lý sáng kiến cơ sở (san đây
gọi tắt là sáng kiến) trên địa bàn tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, bao gắm: điều kiện, thủ tục
công nhận sáng kiến, quyến và nghĩa vụ của chủ đầu tư tạo ra sáng kiến, tác giả sáng
kiến và người tham gia tổ chức áp dụng sáng kiến lần đầu.
2. Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức, cá nhân
nước ngoài có hoạt động sáng kiến tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tâu.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hoạt động sáng kiếp” bao gồm các hoạt động tạo ra, áp dụng sáng kiến, công
nhận sáng kiến, thực hiện quyền và nghĩa vụ liêu quan đến sáng kiến.
2. Chuyển giao súng kiến” là việc thuyền đạt toàn bộ kiến thức, thông tin về
sáng kiến để người được chuyển giao có thể áp dụng sáng kiến.
3. “Áp dụng sáng kiến lấn đầu” là việc áp dụng sáng kiến lần đầu tiên, kể cả áp.
dụng thử.
4. Cơ sở là cơ quan, tổ chức được thành lập theo pháp luật, có thể nhân danh:
chính mình tham gia quan hệ pháp luật dân sự một cách độc lập.
5. Tác giá sáng kiến” là người trực tiếp tạo ra sáng kiến bằng chính lao động
sáng tạo của minh. Đồng tác giá sáng kiến là những tác giá cùng nhan tạo ra sáng kiến.
6. “Chủ đần tư tạo ra sáng kiến” là cơ quan, tổ chức, cá nhân đầu tư kinh phí,
phương tiện vật chất - kỹ thuật dưới hình thức giao việc, thuê việc hoặc các hình thức
khác cho tác giả để tạo ra sáng kiến.
Tác giá sáng kiến đồng thời là chủ đầu tư tạu ra sáng kiến nếu không có cơ quan,
tổ chức, cá nhân nào giao việc, thuê việc hoặc đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất -
kỹ thuật cho tác giả để tạo ra sáng kiến đó.
Điều 3. Điều kiện đối với cơ sở công nhận sáng kiến
Cơ sở có quyền và trách nhiệm xét công nhận sáng kiến quy định tại khoản 4,
Điều 2 của Quy định này, bao gồm:
3
1. Pháp nhân, tức là tổ chức đáp ứng các điền kiện quy định tại Điều 84 của Bộ
luật Dân sự, cụ thể là:
a) Được thành lập hợp pháp;
b) Có cơ cấu tổ chức chặt chẽ;
c) Có tài sản độc lập với cá nhân, tổ chức khác và tự chịu trách nhiệm bằng tài
sản đó;
đ) Nhân danh mình tham gia quan hệ pháp luật một cách độc lập.
2. Các đơn vị không có tư cách pháp nhân, nhưng có thể nhân danh chính mành
tham gia quan hệ pháp luật dân sự một cách độc lập (và dự: Hộ gia đình, tổ hợp tác, hộ
kinh doanh, doanh nghiệp tư nhân, văn phòng luật sử...).
3. Các đơn vị có con đấu và tài khoản riêng, hạch toán kinh tế phụ thuộc pháp.
nhân cấp trên (ví dụ: Các chí nhành của doanh nghiệp, các trung tâm trực thuộc tập
đoàn, tổng công ty của Nhà nước...) và được pháp nhân cấp trên ủy quyền, ủy nhiệm.
thực hiện việc công nhận sáng kiến ở đơn vị bằng văn bản hoặc quy định nội bộ (ví dụ:
Quy định trong quy chế về hoạt động sáng kiến ở cơ sở).
Điều 4. Điều kiện đối với giải pháp được công nhận sáng kiến
1. Sáng kiến là giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp, hoặc.
giải pháp ứng dụng tiến bộ kỷ thuật (gọi chung là giải pháp), được cơ sở công nhận
nếu đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
a) Có tính mới trong phạm vì cơ sở đó;
b) Đã được áp dụng hoặc áp dụng thử tại cơ sở đó và có khả năng mang lại lợi
ích thiết thực;
c) Không thuộc đối tượng bị loại trừ quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Các đối tượng sau đây không được công nhận là sáng kiến:
a) Giải pháp mà việc công bố, áp dụng giải pháp trái với trật tự công cộng hoặc.
đạo đức xã hội;
b) Giải pháp là đối tượng đang được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ (quyền tác giá;
quyền sở hữu công nghiệp; quyền đối với giống cây trồng) theo quy định của pháp luật
tính đến thời điểm xét công nhận sáng kiến.
Điều 5. Đối tượng được công nhận là sáng kiến
Đối tượng được củng nhận là sáng kiến gồm giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản
lý, giái pháp tác nghiệp, giải pháp ứng dụng tiến bộ kỷ thuật đáp ứng các điểu kiện quy
định tại Điều 4 nêu trện. Giải pháp kợ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp,
giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật được hiểu như sau:
1. Giải pháp kỹ thuật là cách thức kỹ thuật, phương tiện kỹ thuật nhằm giải quyết
một nhiệm vụ (một vấn đề) xác định, bao gồm:
a) Sản phẩm, dưới các dạng: Vật thể (ợ/ đụ: Dụng cụ, máy moc, thiết bị, linh
kiện); chất (vi dụ: Vật liệu, chất liệu, thực phẩm, được phẩm, mỷ phẩm); vật liệu sinh
học (vi đụ: Chảng vi sinh, chế phẩm sinh học, gan, thực vật, động vật biển đổi gan);
hoặc giống cây trồng, giống vật nuôi;
4
b) Quy trình (ví dụ: Quy trình công nghệ; quy trình chấn đoàn, dự báo, kiểm tra,
xử lý, kỹ thuật chăn nuôi, trống trợ; quy trình chấn đoán, chữu bệnh cho người, động.
vật và thực vật).
2. Giải pháp quản lý là cách thức tổ chức, điều hành công việc thuộc bắt kỷ lĩnh.
vực hoạt động nào, trong đó có:
a) Phương pháp tổ chức công việc (ví dụ: Bố trí nhân lực, máy móc, thiết bị, dụng
cụ, nguyên liệu, vật liệu);
b) Phương pháp điều hành, kiển ta, giám sát công việc.
3. Giải pháp tác nghiệp bao gồm các phương pháp thực hiện các thao tác kỹ thuật,
nghiệp vụ trong công việc thuộc bất kỷ lĩnh vực hoạt động tào, trong đó có:
a) Phương pháp thực hiện các thủ tục hành chính (ví đụ: Tiếp nhận, xử lý hồ sơ,
đơn thư, tài liệu);
b) Phương pháp thẩm định, giám định, tư vấn, đánh giá;
c) Phương pháp tuyên truyền, đào tạo, giảng dạy, huấn luyện;
đ) Phương pháp huấn luyện động vật;
4. Giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật là phương pháp, cách thức hoặc biện pháp
áp dụng một giải pháp kỹ thuật đã biết vào thực tiễn.
Điều 6. Tinh mới của sáng kiến
Một giải pháp được cơi là có tính mới trong phạm vi một cơ sở nếu tính đến
trước ngày vộp đơn yêu cầu công nhận sáng kiến, hoặc ngày bất đầu áp dụng thứ hoặc
áp dụng lẫn đầu (tỉnh theo ngày nào sóm hơn), trong phạm vi cơ sở đó, giải pháp đấp
ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
1. Không trùng với nội dung của giải pháp trong đơn đăng ký sáng kiến nộp
trước.
2. Chưa bị bộc lộ công khai trong phạm vi cơ sở. Giải pháp đó chưa được biết
đến và chưa có giải pháp nào của người khác trùng với giải pháp đó được mô tả trong
các văn bảo, sách báo, tài liệu kỷ thuật dưới bất cử hình thức nào có thể tiếp cận công
khai trong cơ sở đó, đến mức căn cứ vào đó có thể thực hiện ngay được.
3. Không trùng với giải pháp của người khác đã được áp dụng hoặc áp dụng thử,
hoặc đưa vào kế hoạch áp dụng, phổ biến hoặc chuẩn bị các điều kiện để áp dụng, phố.
biến.
4. Chưa được quy định thành tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm bắt buộc phải thực.
hiện.
Điều 7. Giải pháp đã được áp dụng hoặc áp dụng thử
Một giải pháp được coi là đã được áp dụng hoặc áp dụng thử tại cơ sử thể hiện
một trong các mặt sau:
1. Đã được thử nghiệm, sản xuất thử.
2. Đã được triển khai áp dụng tại cơ sở.
5
Điều 8. Giải pháp có khả năng mang lại lợi ích thiết thực
Một giải pháp được cơi là có khả năng mang lại lợi ích thiết thực nếu việc áp
dụng giải pháp mang lại lợi ích được thể hiện trên các mặt sau:
1. Hiệu quả kinh tế: Tăng năng suất lao động, giảm chi phí sản xuất, nâng cao.
chất lượng sản phẩm, dịch vụ, và các lợi ích kinh tế khác.
2. Lại ích xã hội: Nâng cao điều kiện an toàn lao động, an ninh, trật tự, an toàn.
xã bội, giải quyết công ăn việc làm, nâng cao thu nhập cho người lao động, cung cấp
thông tin khoa học và công nghệ, góp phần đào tạc nhân lực khoa học và công nghệ và
các lợi ích xã hội khác.
3. Hiệu quả về môi trường: Cải thiện điều kiện sống, làm việc, bảo vệ môi trường
sinh thái, sức khoẻ con người và các hiệu quả về môi trường khác.
Chương II
CÔNG NHẬN SÁNG KIẾN
Điều 9. Yêu cầu công nhận sáng kiến
1. Tác giá sáng kiến có thể yêu cầu công nhận sáng kiến tại các cơ sở sau đây:
a) Tại cơ sở là chủ đầu tư tạo ra sáng kiến;
b) Tại cơ sở được tác giả sáng kiến chuyển giao sáng kiến theo thỏa thuận giữa
hai bên, với điều kiện chủ đầu tư tạo ra sáng kiển từ chỗi công nhận sáng kiến và
không có thỏa thuận khác với tác giả sáng kiến;
- c) Tại cơ sở được tác giá sáng kiến chuyển giao sáng kiến theo thỏa thuận giữa
hai bên, trong trưởng hợp tác giả sáng kiến đồng thời là chủ đầu tư tạo ra sáng kiến.
2. Đối với giải pháp đã được áp dụng, thời hiệu thực hiện quyền yêu cầu công
nhận sảng kiến là 01 năm kể từ ngày sảng kiến được đưa vào áp dụng lần đầu.
3. Cơ sở có trách nhiệm công nhận sáng kiến phải thóa mặn các điều kiện tại
Điều 3 của Quy định này.
Điều 10. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến
Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến được thực hiện theo quy định tại Điều 5,
Thông tư 18/2013/TT-BKHCN ngày 01 tháng 8 năm 2013 của Bộ Khoa học và Công
nghệ hướng dẫn thi hành một số điều của Điều lệ sáng kiến (sau đây gọi tắt là Thông
tư 18).
Điều 11. Tiếp nhận, xem xét đơn yêu cầu công nhận sáng kiến
Việc tiếp nhận và xem xét đơn yêu cầu công nhận sáng kiến được thực hiện theo.
quy định sau đây:
Cơ sở được yêu cần công nhận sáng kiến theo quy định tại Điều 9 của Quy định
này có trách nhiệm tiếp nhận, xem xét hồ sơ yêu cầu công nhận sáng kiến, hỗ trợ tác
giá sáng kiến hoàn thiện hồ sơ và có trách nhiệm xét công nhận sáng kiến theo quy
định cụ thể sau đây:
1. Cơ sở tiếp nhận hồ sơ ghi nhận vào Sổ tiếp nhận bồ sơ yêu cầu công nhận sáng
kiến và trao cho người nộp đon Giấy biên nhận hồ sơ theo quy định tại điểm a, khoản.
1, Điều 6 Thông tư 18, trong đó ghi rõ thời gian trả lời kết quả công nhận sáng kiến.
6
2. Cơ sở tiếp nhận hồ sơ yêu cầu công nhận sáng kiến có trách nhiệm bảo quản,
lro trữ hồ sơ; gử bí mật thông tin cần được bảo mật theo yêu cầu của tác giá sáng
kiến.
3. Trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ yệu cầu công nhận sáng
kiến, cơ sở có trách nhiệm xem xét hồ sơ theo quy định tại Điều 10 và thực hiện các
thủ tục sau đây:
a) Thông báo cho tác giá sáng kiến về thiếu sót của đơn và ấn định thời hạn 01
tháng để tác giả sửa chữa bổ sung gửi lại;
b) Thông báo cho tác giả sáng kiến về việc chấp nhận đơn, ghi nhận các thông tin
liên quan của đơn và lưu giữ hồ sơ đơn phù hợp với quy định;
c) Thông báo cho tác giả rõ lý do nếu từ chối chấp nhận đơn.
Điều 12. Xét công nhận sáng kiến
1. Việc tổ chức xét và công nhận sáng kiến cơ sở do người đứng đầu hoặc cá
nhân do người đứng đầu ủy quyền của cơ sở xét, công nhận sáng kiến quyết định..
2. Thời hạn xét: Việc xét công nhận sáng kiến được thực hiện trong thời hạn 03
tháng kể từ ngày chấp nhận hồ sơ yêu cần công nhận sáng kiến theo quy định tại.
khoản 3, Điều 11 hoặc từ ngày hoàn thành việc áp dụng lần đầu, nếu sáng kiến được.
áp dụng lần đầu sau khí đơn được chấp nhận, Cơ sở xét công nhận sáng kiến đánh giá
đối tượng nêu trong đơn theo quy định tại Điền 4, Điều 6, Điêu 7, Điều 8 và thực hiện
các thủ tục sau đây:
a) Công nhận sáng kiển và cấp Giấy chứng phận sáng kiến cho tác giả sáng kiến,
trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản này;
bTtừ chối công nhận sáng kiển trong trường hợp đối tượng nêu trong đơn không
đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 4, Điều ở, Điều 7, Điểu 8 và thông báo bằng
văn bản cho tác giả sáng kiến, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
3. Trường hợp sáng kiến được tạo ra do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện
vật chất - kỹ thuật, nếu người đứng đầu cơ sở công nhận sáng kiến chính là tác giá
sáng kiến tổ việc công nhận sáng kiến phải được sự chấp thuận của cơ quan quản lý
theo quy định sau đây:
a) Trường hợp cơ sở xét công nhận sáng kiến là cơ quan, tổ chức của Nhà nước,
việc công nhận sáng kiến phải được cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp của cơ sở đố
chấp thuận;
b) Trường hợp cơ sở xét công nhận sáng kiến không phải là cơ quan, tổ chức của
Nhà nước, việc công nhận sáng kiến phải được Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa
- Vũng Tàu hoặc cơ quan/tổ chức nhà nước trực tiếp thực hiện việc đầu tư tạo ra sáng
kiến chấp thuận.
4. Trước khi quyết định công nhận sáng kiến, cơ sở xét công nhận sáng kiến tự
quyết định việc công bổ công khai giải pháp (trừ các thông tin cần giá bí mật theo yêu
cầu tác giá sảng kiên), tự quyết định việc tra cức thông tin về tình trọng bảo hộ quyền
sô hữu tri tuệ theo quy định cóa pháp luật để đánh giá sáng kiến theo điều kiện quy.
định tại điểm b, khoản 2, Điều 4 của quy định này.
5. Cơ sở xét công nhận sáng kiến cấp Giấy chúng nhận sáng kiển theo quy định.
tại Điêu 15 cho chỉ hồ sơ có sáng kiến được công nhận và tự quyết định việc công cố
7
công khai giải pháp đã được công nhận sáng kiến để các cơ quan, tổ chức, cá nhân có
nhu cần sử dụng sáng kiến có thể tiếp cận được các thông tin liên quan đến sáng kiến.
Điều 13. Xét chấp thuận việc công nhận sáng kiến do Nhà nước đầu tư.
1, Trong hai cơ quan Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và cơ
quanhổ chức nhà nước trợc tiếp thực hiện việc đầu tư tạo ra sáng kiến quy định tại
mục b, khoản 3, Điều 12, cơ quan nào nhận được (hoặc nhận được sóm hơn) hồ sơ thì
sẽ chủ trì xét chấp thuận việc công nhận sáng kiến và có thể yêu cầu cơ quan còn lại
phối hợp thực hiện.
2. Việc xét chấp thuận việc công nhận sáng kiến, căn cứ vào hồ sơ của cơ sở
công nhận sáng kiến theo quy định tại Khoản 2, Điều 7, Thông tư 18.
3.Trong thời hạn 1 tháng kể từ ngày nhận được Hồ sơ yêu cầu xét chấp thuận
sáng kiến, cơ, quan chấp thuận sáng kiến có trách nhiệm xem xét và đánh giá việc công
nhận sáng kiến theo quy định để quyết định về việc chấp thuận hoặc không chấp thuận
việc công nhận sáng kiến, trường hợp không chấp thuận cần nêu rõ lý do.
4. Định kỳ hàng năm hoặc khi có yêu cầu, cơ quan, tổ chức nhà nước trực tiếp
đầu tư tạo ra sáng kiến có trách nhiệm báo cáo và cung cấp thông tin liên quan đến các.
sáng kiến được tạo ra do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất - kỹ thuật
cho Sở Khoa học và Công nghệ theo quy định tại Khoản 4, Điều 7, Thông tư 18.
Điều 14. Hội đồng sáng kiến
1. Người đứng đầu cơ sở xét công nhận sáng kiến hoặc cá nhân được người đứng
đầu ủy quyền có thể thành lập Hội đồng sáng kiến để đánh giá giải pháp được yêu cầu
công nhận sáng kiến làm căn cứ quyết định công nhận táng kiến.
2. Hội đồng sáng kiếu, có từ 7 đến 11 thành viên, bao gồm: Chủ tịch Hội đồng.
Phó Chủ tịch Hội đồng, Ủy viên thư ký và các ủy viên. Thành viên Hội đồng phải là
các chuyên gia hoặc những người có trình độ chuyên môn về lĩnh vực có liên quan đến
nội dung sáng kiến, đại diện của tổ chức công đoàn nơi tác giả là công đoàn viên (nếu.
có) và các thành phần khác theo quyết định của người đứng đấp hoặc cá nhân được
người đứng đầu ủy quyền cơ sở xét công phận sáng kiến. Quyết định của Hội đồng
được thông qua theo nguyên tác biểu quyết hoặc bỏ phiếu kin với ít nhất 23 ý kiến
đồng ý của các thành viên Hội đồng. Tác giá sáng kiến không được tham gia là thành.
viên Hội đồng sáng kiến.
3. Trường hợp sáng kiến được tạo ra do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện
vật chất- kỷ thuật và người đứng đầu cơ sở xét công nhận sáng kiến chính là tác giả
thì sáng kiến đó phải được đánh giá thông qua Hội đồng sáng kiến.
4. Nội dung và mức chỉ: Chỉ hỗ trợ tiền nghiên cứu, thẩm định hồ sơ; chỉ phục vụ
các cuộc họp của Hội đồng sáng kiến; chỉ cho công tác kiểm tra, giám sát được thực.
hiện theo quy định hiện hành
5. Hội đồng sáng kiến có nhiệm vụ tổ chức, đánh giá một cách khách quan, trung
thực giải pháp được yêu cầu công nhận sáng kiến theo các điều kiện quy định tại Điều:
4 của quy định này và lập báo cáo đánh giá. Trong đó phản ánh đầy đủ ý kiến của các.
thành viên, kết quả biểu quyết của Hội đồng.
8
Điều 15. Giấy chứng nhận sáng kiến
1. Giấy chứng nhận sáng kiến có thể làm theo mẫu quy định tại Khoản 1, Điều 9,
Thông tư 18.
2. Giấy chứng nhận sáng kiến được cấp cho tác giả/ các đồng tác giả sáng kiến,
chủ đầu tư tạo ra sáng kiến (nếu tác giệ sáng kiến không đồng thời là chủ đầu tư tạo ra
sáng kến). Giấy chứng nhận sáng kiến có giá trị làm bằng chứng về việc sáng kiến
được một cơ sở công nhận theo quy định này.
3. Theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân, cơ sở công nhận sáng kiến có
quyền quyết định hủy bỏ việc công nhận sáng kiến và thông báo cho tác giá, chủ đầu
tư tạo ra sáng kiến trong các trường hợp sau đây:
a) Người nộp đơn yêu cầu công nhận sáng kiến không phải là tác giá sáng kiến
theo quy định tại khoản 5, Điều 2 của quy định này;
b) Đối tượng được công nhận là sáng kiến không đáp ứng các điều kiện quy định
tại Điều 4 và Điều 5 của quy định này, hoặc việc áp dụng, chuyển giao đối tượng khác.
xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của người khác.
Chương III
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CHỦ ĐẦU TƯ TẠO RA SÁNG KIẾN,
TÁC GIẢ SẢNG KIẾN VÀ NGƯỜI THAM GIA TỔ CHỨC
ÁP DỤNG SÁNG KIẾN LẦN ĐẦU
Điều 16. Quyền của chủ đầu tư tạoTa sáng kiến, tác giả sáng kiếu và người
tham gia tổ chức áp dụng sáng kiến lần đầu
1. Đối với sảng kiến đã được công nhận, chủ đầu tư tạo ra sáng kiến có các quyền
sau đây:
a) Áp dụng sáng kiến;
b) Chuyển giao sáng kiến cho tổ chức, cá nhân khác áp dụng theo quy định của.
pháp luật;
c) Chủ đầu tư tạo ra sáng kiến, tác giả sáng kiến có quyền theo quy định tại điểm
đa b khoản 1 nêu trên, nhưng không có quyền ngân cấm người khác thực hiện việc áp.
dụng và chuyển giao sáng kiến ngoài phạm vi cơ sở.
2. Đối với sáng kiến đã được công nhận, tác giá sáng kiển có các quyền sau đây:
a) Được ghi nhận là tác giá sáng kiến trong Giấy chứng nhận sáng kiến và được.
nêu danh tác giả sáng kiến khi sáng kiến được phổ biến, giới thiệu;
b) Nhận thù lao theo quy định tại Điều 17;
c) Hưởng các chế độ khuyến khích khác theo quy định của pháp luật về thi đua,
khen thưởng và pháp luật về khoa học và công nghệ;
đ) Áp dụng và chuyển giao sáng kiến cho tổ chức, cá nhân khác, trừ trường hợp
sáng kiến là đối tương thuộc quyền sở hữu trí tuệ của chủ đầu tư tạo ra sáng kiên và
trường hợp giữa tác giá sáng kiên và chủ đầu tư tạo ra sáng kiến có thỏa thuận khác:
đ) Các quyền quy định tại khoản 1 Điều này, trong trường hợp tác giả sáng kiến
đồng thời là chủ đầu tư tạo ra sáng kiến.
9
2. Tác giá sáng kiến không có quyền áp dụng hoặc chuyển gian sáng kiến cho tố
chức, cá nhân khác nếu có thỏa duận như vậy giữa chủ đầu tư tạo ra sáng kiến và tác.
giả sáng kiến, thể hiện trong các văn bản sau đây:
a) Hợp đồng (vi dụ: Thỏa thuận riêng bằng văn bản về quyền áp dụng và chuyển
giao sáng kiến, hợp đồng đầu tư để tạo ra sáng kiến, hợp đồng thuê việc, hợp đồng tao
động, hợp đồng tuyển dụng...);
b) Các quy định của chủ đầu tư tạo ra sáng kiến mà tác giả là người lao động làm.
việc trong cơ quan, tổ chức phải trân thá (v đại Quy định về quyền và nghĩa vụ của
người lao động, quy chế về hoạt động sáng kiến.).
Trường hợp có sự khác nhau trong quy định giữa các văn bản nêu tại điểm a và
điểm b của khoản này thì áp dụng quy định theo thóa thuận giữa các bên nêu tại điểm
a khoản này.
4. Đội với sáng kiến đã được công nhận, người tham gia tổ chức áp dụng sáng.
kiến lần đầu có quyền nhận thù lao theo quy định tại Điều 17.
5. Việc áp dụng, chuyển giao sáng kiến quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều.
này không được xâm phạm quyền sở lữu trí mệ đang được bảo bộ, các quyền và lợi.
ích hợp pháp của tổ chức, cá không được trái với quy định của pháp luật.
6. Tổ chức, cá nhân áp dụng sáng kiến phải chịu trách nhiệm pháp lý nếu việc áp
dụng sáng kiến đó xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của tổ chức, cá nhân khác.
Trường hợp chữ đầu tư tạo ra sáng kiến, tác giả sáng kiến chuyển giao sáng kiến
cho người khác áp dụng và việc áp dụng sáng kiến đó xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ
của tổ chức, cả nhân khác, thì chủ đầu tư tạo ra sông kiến, tác giá sáng kiến (bên
chuyển giao) chỉ phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho bên nhận chuyển giao
dọ việc áp dụng sảng kiến đó gây ra, nến giữa các bên có thỏa thuận như vậy trong hợp
đồng chuyển giao sáng kiến.
7. Việc chuyển giao sáng kiến được thực hiện theo thỏa thuận giữa các bên, theo.
quy định của pháp luật về hợp đồng dân sự, hợp đồng chuyển giao công nghệ, tày.
thuộc vào nội dung thỏa thuận và sáng kiến được chuyển giao.
Điều 17. Nghĩa vụ trả thù lao cho tác giả sáng kiến và người tham gia tổ
chức áp dụng sáng kiến lần đầu
3. Trước khi kết thúc 4 năm kể từ ngày sáng kiến được công nhập, nếu chủ đầu
tư tạo ra sáng kiến áp dụng sáng kiến hoặc chuyển giao sáng kiến cho tổ chức, cá nhân
khác áp dụng thí có nghĩa vụ trả thù lao cho tác giá sáng kiến và những người tham gia
tổ chức áp dụng sáng kiến lấn đầu theo thỏa thuận giữa các bên, hoặc theo quy định tại
các khoản 2,3, 4 và 5 Điều này trong trường hợp các bên không có thôa thuận.
2. Trường hợp chủ đầu tư tạo ra sáng kiến là tổ chức kinh tế hoặc là đơn vị sự.
nghiệp có thai và hạch toán độc lập, nếu gim tác giá sáng kiến và chủ đầu tư tạo ra
sáng kiến không có thỏa thuận thì việc trả thù lao cho tác giá sáng kiến được thực hiện.
theo quy định sau đây:
a) Thù lao trả hàng năm trong 3 năm đầu tiên áp dụng sáng kiến, trả trong thời
bạn 01 tháng tỉnh từ ngày kết thác mổi năm áp dụng, với mức tối thiểu 7% tiến làm lợi
tha được do áp dụng sảng kiến của mỗi năm, trường hợp không tỉnh được tiền làm lợi
10
do áp dụng sáng kiến thì trả với mức tối thiểu 5 lần mức lương tối thiếu chung theo
quy định của Nhà nước tại thời điểm trả thù lao;
b) Thù lao trả trong 3 năm kể từ ngày sáng kiến được công nhận, cho mỗi lần
chuyển giao sáng kiến cho tổ chức, cá nhận khác áp dụng, trả trong thời hạn 01 tháng
tỉnh từ ngày nhận thanh toáo của mỗi lần chuyển giao, với mức tối thiểu 15% giả
chuyển giao.
3. Trường hợp chủ đầu tư tạo ra sáng kiến không phải là tổ chức kinh tế và không
phải là đơn vị sự nghiệp có thu và hạch toán độc lập, nều giữa tác giả sáng kiến và chỉ
đầu tư tạo ra sảng kiến không có thôa thuận thì việc trả thù lao cho tác giá sáng kiến.
được thực hiện như trường hợp không tỉnh được điển làm lợi do áp dụng sáng kiến quy
định tại điểm a, khoản 2 Điều này.
4. Nghĩa vụ trả thủ lao cho những người tham gia tổ chức áp dụng sáng kiến lần
đầu được thực hiện củng lúc với mỗi lắn trả thù lao cho tác giá sáng kiến, với mức tối
thiếu 20% mức thủ lao cho tác giả sáng kiến nếu giữa những người tham gia tổ chức
áp dụng sáng kiến lần đầu và chủ đầu tư tạn ra sáng kiến không có thỏa thuận khác.
5. Mức thù lao quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này được trả chung cho tất
cả các đồng tác giá, thủ lao quy định tại khoản 4 Điều này được trả chung cho tất cả
những người tham gia tổ chức áp dụng sáng kiến lần đầu và những người này tự thỏa
thuận việc phân chia.
Điều 18. Thỏa thuận về việc trả thù lao cho tác giả sáng kiến, người tham gia
tổ chức áp dụng sáng kiến lần đầu
1. Việc trả thù lao cho tác giả sáng kiếu, cho người tham giá áp dụng sáng kiến ,
lần đầu được thực hiện theo thỏa thuận giữa chủ đầu tư tạo ra sáng kiến với tác già.
giữa chủ đầu tư tạo ra sáng kiến với người tham gia tổ chức áp dụng sáng kiến lần đần,
được hiểu là giữa các bên có thỏa thuận về việc có hay không trả thù lao, cách thức trá
thù lao, mức thù lao, thời gian, thời hạn trả thù lao, thể hiện trong các văn bản sau đây:
a) Hợp đồng (vi dụ: Thỏa thuận riêng bằng văn bản về việc trả thù lao, hợp đồng
đần tư để tạo ra sáng kiến, hợp đồng thuê việc, hợp đồng tao động, hợp đồng tuyến
dụng...);
b) Các quy định của chủ đầu tư tạo ra sáng kiến mà tác giả và người tham gia tổ
chức áp dụng sáng kiến lần đầu là người lao động làm việc trong cơ quan, tổ chức phải
mân thú (ví dụ: Quy định về quyền và nghĩa vụ của người lao động, quy chế về hoạt
động sáng kiến..)
Trường hợp có sơ khác nhau trong quy định giữa các văn bản nên tại điểm a và
điềm h của khoản này thì áp dụng quy định theo thóa thuận giữa các bên nêu tại điểm
a khoản này.
2. Trường hợp giữa các bên không có thóa thuận hoặc không thỏa thuận được về
việc trả thù lao thì áp dụng quy định tại Điều 17 của quy định này
Điều 19. Xác định tiền làm lợi do áp dụng sáng kiến
1. Tiền làm lợi do áp dụng sáng kiến là tổng số tiền tiết kiệm từ tất cả các khoản
lợi trực tiếp có được từ việc áp dụng sáng kiến, sau khi đã trừ các chi phí phát sinh do
việc áp dụng sáng kiến.
11
2. Tiền làm lợi trực tiếp được xác định trên cơ sở so sảnh thực trạng kinh tế, kỷ.
thuật trước và sau khi áp dụng sáng kiến.
2. Tiền làm lợi gián tiếp từ việc áp dụng sáng kiến không được tính khi xác định
tiền làm lợi.
Điều 20. Nghĩa vụ của tác giả sáng kiến và người tham gia tổ chức áp dụng
sáng kiến lần đầu
1. Tác giả sáng kiến có các nghĩa vụ sau đây:
a) Cung cấp đầy đủ các thông tin về sáng kiến đến mức có thể áp dụng được cho.
cơ sở công nhận sáng kiến;
b) Tham gia triển khai áp dụng sáng kiến lần đầu;
c) Giữ bí mật thông tin về sáng kiến theo thóa thuận với chủ đầu tư tạo ra sáng
kiến và theo quy định của pháp luật;
d) Trả thù lao cho những người tham gia tổ chức áp dụng sáng kiến lần đầu theo.
quy định tại Điều 17, trong trường hợp tác giá đồng thời là chủ đầu tư tạo ra sáng kiến.
2. Người tham gia tổ chức áp dụng sáng kiến lần đần có các nghĩa vụ sau đây.
a) Cung cấp các thông tin chi tiết về việc áp dụng sáng kiến cho tổ chức xét công
nhận sáng kiến;
b) Giữ bí mặt thông tin theo thỏa thuận với chủ đầu tư tạo ra sáng kiến và theo.
quy định của pháp luật.
Điều 21. Quyền và nghĩa vụ liên quan đến sáng kiến được bảo hộ quyền sở
hữu trí tuệ
Trong trường hợp đối tượng là sáng kiến đã được công nhận, sau đó được bảo hộ
quyền sở hữu trị tuệ thì từ thời điểm quyền sở hữu trí tuệ được xác lập, các quy định
của pháp luật về sở hữu trí tuệ được áp dụng đối với đối tượng đó, thay thế các quy
định về sáng kiến.
Điều 22. Giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo
1. Các tranh chấp về quyền và nghĩa vụ của tác giả sáng kiến, người tham gia tổ
chức áp dụng sáng kiển lần đầu, chủ đầu tư tạo rạ sáng kiển, cơ sở được yêu cầu công
nhận sáng kiến, cơ sở nhận chuyển giao sáng kiến được giải quyết theo quy định của
pháp luật về tố tụng dân sự.
2. Đối với các quyết định của cơ quan quản lý nhà nước và hành vi của cán bộ.
công chức vi phạm quy định quản lý nhà nước về hoạt động sáng kiến, việc khiến nại,
tố cáo và gải quyết khiếu nại, tố cáo được thực hiện theo quy định của pháp luật về
khiếu nại, tố cáo.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Chi phí cho hoạt động sáng kiến và các biện pháp thác đẩy hoạt
động sáng kiến
1. Chi phí cho hoạt động sáng kiến trong đó có chi phí để tạo ra và áp dụng sáng
12
kiến, trả thù lao, trả thường cho tác giả sáng kiến và những người tham gia tổ chức úp
dụng sáng kiến lần đầu được thực hiện như sau:
a) Các đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm một phần kinh phí hoạt động thường xuyên
được hỗ trợ một phần từ nguồn ngân sách nhà nước trong dự toán chi ngân sách hàng
năm của đơn vị trên cơ sở khả năng thu của đơn vị;
b) Các đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm 100% kinh phí hoạt động thường xuyên chỉ
từ Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp;
c) Các đơn vị sự nghiệp được Nhà nước bảo đảm toàn bộ kinh phí hoạt động.
thường xuyên và các đơn vị, cơ quan khác của Nhà nước (không phải đơn vị sự
nghiệp) chi trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm;
đ) Các cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan thuộc khối đảng, đoàn thể hưởng
lương từ ngân sách nhà nước chỉ trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm.
2. Chi phí cho hoạt động sáng kiến đối với các doanh nghiệp được tỉnh vào chỉ
phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định của
Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp và các văn bản hưởng dẫn.
3. Kinh phí thực hiện các hoạt động nêu tại Điều 24, Điều 25 được trích từ nguồn
ngân sách chỉ quản lý nhà nước hàng năm của tỉnh, nguồn ngân sách nhà nước của các.
cơ quan, tổ chức và các nguồn tài trợ khác.
Các cơ quan nêu tại Điều 24, Điều 25 có trách nhiệm lập kế hoạch và dự trù kinh
phí hàng năm cho hoạt động sáng kiến.
4. Căn cứ kế hoạch thực hiện hoạt động sáng kiến, các cơ quan, đơn vị lập dự
toán kinh phí chi tiết cùng với dự toán chí thường xuyên vào thời điểm xây dựng dự
toán ngân sách hàng năm, gửi Sở Khoa học và Công nghệ (đối với đơn vị dự toán cấp
3 thuộc tình gửi cơ quan chủ quàn trước khi cơ quan chủ quân gửi Sở Khoa học và
Công nghệ), cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp trình cắp thẩm quyền phê duyện
giao dự toán hàng năm cho đơn vị. Việc lập dự toán, quản lý, cấp phát thanh toán và
quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định của Luật ngân sách Nhà nước, Luật Kế
toán và các văn bản hướng dẫn liên quan.
Điều 24. Trách nhiệm của Sở khoa học và Công nghệ
Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm triển khai các biện pháp sau đây
nhằm thúc đẩy hoạt động sáng kiến:
a) Tuyên truyền, phổ hiến và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về
sáng kiến;
b) Phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan tiến hành các biện pháp cần thiết
khác nhằm phố biến sáng kiến, khuyến khích phong trào thi đưa lao động sáng tạo tại
địa phương theo quy định tại Điều 25;
c) Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật, các Sở, Ban, Ngành trên địa bàn tỉnh
của địa phương tổ chức tổng kết hoạt động sáng kiến của địa phương;
đ) Xem xét, quyết định chấp thuận đối với việc công nhận sáng kiến được tạo ra
do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất - kỹ thuật mà tác giả là người dùng
đầu cơ sở được yêu cầu công nhận săng kiến theo quy định;
13
d) Hướng dẫn tác giá tiến hành thủ tục đăng ký xác lập quyền sở hữu công
nghiệp đối với các giải pháp có khả năng được báo hộ quyền sở hữu trí tuệ;
e) Tư vấn, hỗ trợ cung cấp thông tin cho các tác giá sáng kiến trong việc tạo ra,
hoàn thiện sáng kiến và khai thác sáng kiến, hướng dẫn việc làm đơn yêu cầu công
nhận sáng kiến trên cơ sở đề nghị của tác giả sáng kiến;
g) Báo cáo theo định kỳ hàng năm cho Bộ Khoa học và Công nghệ (thông qua.
Cục Sở hữu trí tuệ) và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về tình hình công nhậo, phổ biến và
áp dụng sáng kiến tại địa phương theo quy định tại điểm h, khoản 2, Điều 12 của
Thông tư 18.
Điều 25 Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố
1. Các Sở, Ban, Ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm
phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện các biện pháp sau: đây để phổ biến.
sáng kiến, khuyến khích phong trảo thi đua lao động sáng tạo tại địa phương:
a) Tổ chức dịch vụ môi giới chuyển giao sáng kiến và các hình thức giao dịch về
sáng kiến (hội chợ, triển lãm...) hỗ trợ việc chuyển giao sáng kiến được tạo ra do Nhà.
nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất - kỹ thuật, hoặc sáng kiến của cá nhân, tố
chức không có đủ năng lực tự ứng dụng để triển khai áp dụng;
b) Hỗ trợ việc triển khai áp dụng sáng kiến lần đầu, thỏa thuận và phối hợp với
chủ đầu tư tạo ra sáng kiến để công bố, phổ biến, áp dụng rộng rải đối vối những sáng
kiến có khả năng áp dụng rộng rã và mang lại lợi ích to lớn cho xã hội;
c) Công bố, phổ biến, ấp dụng rộng rải các sáng kiến là giải pháp quản lý và giải
pháp tác nghiệp trong lĩnh vực quản lý hành chính, sự nghiệp của Nhà nước và các
sáng kiến tạo ra do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất - kỹ thuật.
d) Tổ chức các hội thì sáng tạo, triển lãm kết quả lao động sáng tạo, tuần lễ sáng
kiến các cấp, tổng kết và khen thưởng hoạt động sáng kiến hàng năm và các hoạt động
khác để tân vinh tổ chức, cá nhân điển hình và biểu dương các sáng kiến có thể ủy.
dụng rộng rãi và mang lại lợi ích thiết thực cho xã hội;
đ) Tổ chức các diễn đàn cho hoạt động sáng kiến, như trang tin điện tử, câu lạc.
bộ sáng tạo; phổ biến, tuyên truyền về các tổ chức, cá nhân điến hình trong phòng trào
thi đua sáng tạo.
2. Các cơ sở công nhận sáng kiến thuộc Sở, Ban, Ngành, Ủy ban nhân dân các
cấp, các doanh nghiệp, các tổ chức trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vùng Tàu có thể áp dụng
các biện pháp san đẩy nhằm khuyến khích cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích xuất
sắc trong việc tạo ra và áp dụng sáng kiến:
a) Ưu tiên xem xét nâng lương, nâng bậc thợ, đào tạo nâng cao trình độ và các
chế độ phúc lợi khác cho tác giả sáng kiến;
b) Ưu tiên xem xét, cấp kinh phí và tạo điều kiện thuận lợi cho việc nghiên chu:
phát triển và hoàn thiện, áp dụng sáng kiến.
Điều 26. Điều khoản chung
1. Sở Khoa học - Công nghệ chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành liên quan theo.
đõi, trưởng dẫn các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp của tỉnh triển khai thục hiện tốt Quy.
định này.
14
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để phát sinh hoặc khó khăn, vướng mắc
cần sửa đổi, bổ sung Quy định này, các cơ quan, đơn vị, cá nhân gửi phản ánh bằng
văn bản về Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, để xuất trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét, giải quyết.
2. Căn cứ vào Quy định này, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp của tình triển.
khai thực hiện hoặc cụ thể hóa trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp cho phù hợp và
triển khai thực hiện có hiệu quả./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thanh Dũng
15
