Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:47:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39/2018/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 18 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế hoạt động của cản bộ đầu mối kiểm soát
thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Cà Mau ban hành kèm theo Quyết định số.
16/2014/QĐ-UBND ngày 10 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Man.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Cần cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phụm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 92/2017/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2017 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của bác Nghị định liên quan đến kiểm xoát thử
tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ.
về thực hiện cơ chế một cức, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính;
Căn cứ Quyết định số 45/2016/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2016 của Thủ
tưởng Chính phủ về việc tiếp nhận bố sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính
qua dịch vụ bưu chính công ích;
Căn cứ Thông tư số 03/2017/TT- VPCP ngày 31 tháng 10 năm 2017 của Bộ,
trưởng, Chi nhiệm Văn phòng Chính phủ hướng dẫn nghiệp vự về kiểm suát thủ.
tục hành chính;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số.
1160/TTr-VP ngày 23 tháng 11 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
.. Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế hoạt động của cán bộ
đầu mối kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Cà Mau ban hành
kèm theo Quyết định số 16/2014/QĐ-UBND ngày 10 tháng 6 năm 2014 của Ủy
ban nhân dân tỉnh
1. Điều 1 được sửa đổi, bổ sung, như sau:
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định cơ cấu, nhiệm vụ, quyền hạn, chế độ làm việc và
hoạt động của cán bộ, công chức làm đầu mối thực hiện các nhiệm vụ kiểm soát
thủ tục hành chính; trách nhiệm của đơn vị, cá nhân có liên quan trong việc tổ chức
2
hoạt động của cán bộ, công chức đến mới kiểm soát tính tục hành chính trên địa bàn.
tỉnh Cả Máu (trừ các cơ quan Trung ương được tổ chức theo hệ thống ngành dọc
tại địa phương).
2. Hệ thống cán bộ, công chức làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát
thủ tục hành chính (sau đây viết tắt là cán bộ cầu mới) của tỉnh bao gồn: Cán bộ,
đầu mối tai các sở, ban, ngành tỉnh (sau đây viết tắt là cán bộ đầu mối cấp tỉnh).
cán bộ đầu mối tại Ủy ban nhân dân các buyện, thành phố Cá Mm (san dây việt tất
là cán bộ đầu mối cấp huyện cà cán bộ dân mối tại Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn (sau đây viết tắt là cán bộ đầu mối cấp xã).”
2. Điều 3 được sửa đổi, bổ sung, như sau:
Điều 3. Cơ cấu tổ chức hoạt động của cán bộ đầu mối
1. Cơ cấu, số lượng cán bộ đầu mối
a) Cấp tỉnh: Bố trí không quá 03 cán bộ, trong đó phải có 01 lãnh đạo cơ
quan vấ 01 lãnh đạo Văn phòng hoệt tương đương. Riêng Sở Ngoại vụ, Ban Dân
tộc tỉnh, Thanh tra tỉnh bố trí 02 cán bộ, gốm 01 tãnh đao cơ quan và 01 lãnh đạo
Văn phòng hoặc tương đương;
b) Cấp huyện: Bố trí không quá 03 các bộ, trong đó phải có 01 lãnh đạo đơn
vị và 01 lãnh đạo Văn phòng;
c) Cấp xã: Bố trí 01 công chức Văn phòng - Thống kê.
2. Thẩm quyền phê duyệt danh sách cán bộ đầu mối
a) Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định phê duyệt danh sách cán bộ đầu mối
của cơ quan, đơn vị trong phạm vi quản lý đâm bảo cơ cầu, số lượng theo quy định
tại Khoản 1 Điều này;
b) Quyết định phê duyệt danh sách cán bộ đầu mối cấp tỉnh, cấp huyện (Ủy
ban nhân dân cấp huyện tổng hợp danh sách cán bỏ đâu mối cấp xã đà được phả
duyện) gửi đến Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh) để
theo dõi.”
3. Khoản 3 và Khoản 4 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 5. Hoạt động cụ thể của cán bộ đầu mối cấp tỉnh thom mưu, giúp
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
3. Hướng dẫn, tham gia ý kiến về nội dung quy định thủ tục hành chính đổi
với đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và dự tháo văn bản quy phạm
pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đông nhân dân tỉnh. Ủy ban nhân
dân tỉnh.
4. Triển khai, thực hiện việc rà soát, đánh giá các quy định thủ tục hành.
chính, nhân thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị trình và
phối hợp xây dựng phương án kiến nghị đơn giản hóa các quy định thủ tục hành
chính theo kế hoạch hàng năm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt ”
3
4. Điều 8 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 8. Chế độ báo cáo
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thực hiện báo cáo tình hình, kết
quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật hiện hành.”
5. Điều 9 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 9. Trách nhiệm thì hành
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Tổ chức tập huấn, phối hợp, hỗ trợ, hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về
kiểm soát thủ tục hành chính cho đội ngũ cán bộ đầu mối các cấp;
b) Thiết lập, chịa sẽ thông tin giữa Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh với cán
bộ đầu mối các cấp để kịp thời tháo gỡ những khó khán, vướng mắc; chia sẻ sáng
kiến, kinh nghiệm, cách làm hiệu quả để nhân rộng trong quá trình thực hiện.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tạo điều kiện thuận lợi cho cán bộ làm đầu mối
thực hiện hoàn thành tốt nhiệm vụ theo quy định tại Quy chế này:”
Điều 2. Thay thế cụm từ Sở Tư pháp” thành Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh” trong Quy chế.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2019.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục KSTTHC, VPCP;   - Văn phòng Chính phủ;..   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Phòng CCHC; NC (Đ16/QP);
- Lưu: VT. Tr 18/12.
Trần Hồng Quân
