ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinhhhphuạchinhphuvnh
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 10:02:49 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2016/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 06 tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế phốt hợp tiếp nhận, xử lý phản ánh,
kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh
Cà Mau ban hành kèm theo Quyết định số 08/2014/QĐ-UBND
ngày 05/5/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 26/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của Chính phủ về việc.
tiếp nhận xử lý phân tinh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sang mội số điều của các nghị đình liên quan đến kiểm soát thủ tục bảnh chính)
Thực hiện Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 20/6/2015 của Thủ tướng Chính phủ
về việc tăng cường mách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước
các cấp trong công táo cải cách thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tk pháp (tại Tờ trình số 80/TTr-STP ngày
22/7/2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế phối hợp tiếp nhật, xử lý.
phản ảnh, kiếu nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chích trên địa bàn tỉnh
Cả Man ban hành kèm theo Quyết định số 08/2014/QĐ-UBND ngày 05/5/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau, cụ thể như sau:
1. Bổ sung khoản 4, Điều 3 như sau:
Điều 3. Nội dung, hình thức, yêu cầu phản ánh, kiến nghị
1. Những từ ngữ sau đây được giải thích như sau:
a) Quy định hành chính là những quy định về cơ chế, chính sách, thủ tạc.
hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh và đói sống nhân dân, thuộc phạm.
vi quản lý của các cơ quan hành chính nhà nước, do cơ quan nhà nước, người có
thẩm quyền ban hành theo quy định của pháp luật;
2
b) Phản ánh là việc cá nhân, tổ chức có ý kiến với cơ quan hành chính nhà
nước về những vấn đề liên quan đến quy định hành chính, bao gồm: Nhông vướng
mắc cụ thế trong thực hiện, sự không hợp pháp, không hợp lý, khởng đồng bộ,
không thống nhất với hệ thống pháp luật Việt Nam hoặc điển ước quốc tế mà Việt
Nam ký kết hoặc gia nhập và những vấn đề khác;
c) Kiến nghị là việc cá nhân, tổ chức có phản ánh với cơ quan hành chính
nhà nước theo quy định tại khoản 4. Điều 3 Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày
14/02/2008 của Chính phủ và đề xuất phương án xử lý hoặc có sông kiến ban hành.
mới quy định hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh, đời sông nhân dân;
d) Đối với các phản ánh, kiến nghị được thực hiện thông qua bằng hình thức.
văn bản cá nhân, tổ chức thực hiện đầy đủ nội dung và hình thức theo quy định tại
Phụ lực 1 ban hành kèm theo Quyết định này”.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:
Điều 4. Cơ quan và địa chỉ tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
1. Cơ quan thực hiện tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
Sở Tư pháp là cơ quan giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh tiếp nhậo các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành
chính thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Địa chỉ tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
Cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị đến liên hệ trực tiếp, qua điện thoại
hoặc gửi đường bưu điện, email theo địa chỉ sau:
a) Tên cơ quan tiếp nhận: Sở Tư pháp tỉnh Cà Mau (qua Phòng Kiểm soát
thủ tục hành chính);
b) Địa ch: Số 07, đường Huyền Trân Công Chúa, khóm 8, phường 5, thành
phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau;
e) Số điện thoại chuyên dùng/đường đây nóng: (0780) 382522 (tiếp nhận.
trong giờ hành chính);
d) Số Fax: (0780) 3834795;
ả) Địa chỉ thư điện tử: phongkatthecamau@gmail.eom:
c) Mẫu phản ánh kiến nghị có quy cách như sau: Chiều ngang tối thiểu 60.
cơn; chiều dài tối thiểu 120 cm; chữ màu vàng và trên màu đô; đóng thành king
cứng; được niêm yết công khai đảm bảo đầy đủ nội dung quy định tại Phụ lục x
ban hành kèm theo Quyết định này.
3. Các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân
cấp xã có trách nhiệm niêm yết công khai Phụ lục 1 và Pượ lục 2 ban hành kèm
theo Quyết định này tại Bộ phận một cửa; đăng tài trên Cổng Thông tin điện tử của
tỉnh; Trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị.
3
3. Sửa đổi điểm d, khoản 1 và bổ sung điểm c, khoản 2, Điều 5 như sau:
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Trách nhiệm trong việc tiếp nhận:
d) Định kỳ 6 tháng thực hiện chế độ thông tin báo cáo về tình hình và kết
quả thực hiện việc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính
trên địa bàn tỉnh gửi Bộ Tư pháp, Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định tại khoản.
10, Điều 2, Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ.
2. Trách nhiệm trong việc xử lý:
c) Đối với các phản ánh, kiến nghị được thực hiện bằng hình thức điện thoại

thông tin về cá nhân, tổ chức và nội dung phản ánh, kiến nghị theo Phụ lực 3 ban
hành kèm theo Quyết định này
4. Bổ sung điểm d, khoản 1, Điều 6 như sau:
Điều 6. Phối hợp xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Đối với phản ảnh, kiến nghị về những vướng mắc cụ thế trong thực hiện
quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh do hành vi chậm trể, gây phiên hà hoặc lhông thực hiệp, thực
hiện không đúng quy định hành chính của các cơ quan, đơn vị và của cán bộ, công
chức, được xử lý như:sau:
đ) Văn bản kỷ chuyển phản ánh, kiến nghị của Sở Tư pháp gửi đến các sở,
ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện đồng thời phải được gửi đến Văn
phòng Ủy ban nhân dân thứt để phối hợp đân đốc, tham mưu, để xuất và báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo xử lý.”
5. Bổ sung khoản 6, Điều 7 như sau:
Điều 7. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh; UBND cấp thuyện;
UBND cấp xã
6. Kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị phải đảm bảo khách quan, trung
thac, không nẻ tránh, bao cho; thể hiện trách nhiệm củn người đứng đầu, cấp
phó của người dùng cầu cơ quan hành chính nhà nước các cấp trong công tác.
chỉ đạo, tổ chức thực hiện Trành tỉnh trạng kéo dài, tồn dọng đối với phân ánh,
kiến nghỉ thuộc trách nhiệm, thẩm quyền xử lý của cơ quan, đơn vị mình khí có
phát sinh.
Những sai phạm, thiếu trách nhiệm trong việc hướng dẫn, tiến nhận, giải
quyết thủ tục hành chính của cán bộ, công chức phải được kịp thời phát hiện, xử
lý trách nhiệm, Kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị phái gửi công vần thông báo
cho cá nhân, tổ chúc có phản ánh, kiến nghị được biết và công khai trên Cổng
thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử hoặc thông báo trên phương tiện thông
tin đại chúng”.
4
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện triển khai thực hiện tốt Quyết định này.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
thực hiện chế độ báo cáo theo đúng quy định.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/12/2015.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này...
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VB QPPL (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC (Bộ Tư pháp);
- TT.Tỉnh ủy; TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- TT.UBMTTQVN tỉnh;
- CVP, PVP UBND tỉnh;
- Cộng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Cổng TTĐT và TT CB-TH tỉnh;
- Lưu: VT. Tr 06/12.
Trần Hồng Quân
Phụ lục 1
Mẫu phản ánh, kiến nghị bằng hình thức văn bản
(Ban hành kèm theo Quyết định vố 35/2016/QĐ-UBND ngày 06 tháng 12 năm 2016.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
(Về quy định hành chính)
1. Thông tin về cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị:
- Họ và tên (cá nhân, tổ chức) :
- Địa chỉ:
- Số điện thoại: .   .Email (nếu có):
2. Nội dung phản ánh
3. Nội dung kiến nghị
Tên cá nhân, tổ chức
(Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu
nếu là tổ chức )
Phụ lục 2
Mẫu niêm yết phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính
( Ban hành kèm theo Quyết định số 39/2016/QĐ-UBND ngày tế tháng 12 năm 2016.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
NỘI DUNG PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ VỀ QUY ĐỊNH HÀNH CHÍNH
1. Thực hiện chậm trễ, gây phiến hà, đún đẩy trách nhiệm của cơ quan, cán
bộ, công chức nhà nước;
2. Từ chối hoặc kéo đải thời gian thực hiện thủ tục hành chính;
3. Tự ý yêu cầu, bổ sung, đặt thêm giấy tờ ngoài quy định;
4. Không niêm yết công khai hoặc niêm yết không đầy đó thủ tục hành chính;
5. Quy định hành chính không còn phù hợp với thực tế.
6. Đề xuất sáng kiến, phương án cải cách hành chính.
Phản ánh, kiến nghị được gửi hoặc liên hệ theo địa chỉ sau:
- Tên cơ quan tiếp nhận: Sở Tự pháp tỉnh Cà Mau (qua Phòng Kiểm soát thủ.
tục hành chính).
- Địa chỉ: Số 07, đường Huyền Trân Công Chúa, khóm 8, phường 5, thành
phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau.
- Số điện thoại chuyên dùng/đường dây nóng: (0780) 3.825.212.
- Số Fax: (0780) 3.834.795.
- Địa chỉ thư điện tử: phongksthcoamau@gail.com
Phụ lục 3
Mẫu tiếp nhận thông tin phản ánh, kiến nghị qua điện thoại
(Ban hành kèm theo Quyết định số/29/2016/QĐ-UBND ngày 18 tháng 12 năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
SỞ TI PHÁP TỈNH CÀ MAU CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   SỞ TƯ PHÁP TỈNH CÀ MAU
PHÒNG KIỂM SOÁT THỦ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỤC HÀNH CHÍNH
PHIẾU TIẾP NHẬN PHĂN ÁNH, KIẾN NGHỊ QUA ĐIỆN THOẠI
Tiếp nhận vào lúc:...... giờ...... phút, ngày............... 20................................................................................... n.................... , 2...........
1. Thông tin về cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị:
- Họ và tên: .
- Địa chỉ: -
- Số điện thoại:   ..Email (nếu có):
2. Nội dung phản ánh, kiến nghị:
Thời gian tiếp nhận phản ánh, kiến nghị kết thúc vào lúc giờ... phút,
cùng ngày./.
Cán bộ, công chức tiếp nhận điện thoại
(Ký và ghi rõ họ tên)
