UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3966/2015/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trách nhiệm quản lý chất lượng....vas
và bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn thành phố nấm
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18/6/2014;
Căn cứ Luật Nhà ở số 65/2014/QH13 ngày 25/11/2014;
Căn cứ Luật Thủ đô số 25/2013/QH13 ngày 21/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2015 của Chính phủ về
Quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về
Quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội tại Tờ trình số 8056/TTr-
SXD ngày 03/9/2015 về việc ban hành Quy định trách nhiệm quản lý chất lượng
và bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn thành phố Hà Nội và Báo cáo thẩm.
định số 2580/STP-VBP ngày 01/9/2015 của Sở Tư pháp về việc Báo cáo thẩm
định Dự thảo Quyết định ban hành Quy định trách nhiệm quản lý chất lượng và
bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn thành phố Hà Nội;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trách nhiệm quản lý
chất lượng và bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 49/2013/QĐ-UBND ngày 11/11/2013 của UBND thành phố Hà
Nội.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các sở, ban,
ngành; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã; Chủ tịch UBND các phường, xã,
thị trấn; các chủ đầu tư, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND Thành phố;   - TT, Thành ủy, TT.HĐND TP;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các đ/c PCT UBND Thành phố;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Xây dựng, Tư pháp, Công Thương,
GTVT, NN&PTNT, Cống an;
- UB MTTQ TP, LĐLĐ TP;
- Cổng thông tin điện tử của Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Viện KSND TP, Tòa án nhân dân TP;
- Văn phòng Thành ủy;   Nguyễn Quốc Hùng
- Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND TP Hà Nội;
- Đài PT&TH HN, Báo HNM, KTĐT, Cổng
thông tin điện tử TP;
- VPUBTP: CVP, các PCVP, các Phòng CV,
Trung tâm tin học-Công báo;
- Lưu: VT, XDGT.
26859 1 150)
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trách nhiệm quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng
trên địa bàn thành phố Hà Nội
( ban hành theo Quyết định số: 39 /2015/QĐ-UBND ngày 30/12 /2015
của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
- Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về trách nhiệm quản lý chất lượng và bảo trì công trình
xây dựng trong công tác khảo sát, thiết kế, thi công xây dựng, giám sát thi công xây
dựng, kiểm định chất lượng công trình xây dựng, thì nghiệm chuyên ngành xây dựng.
bảo trì công trình xây dựng và giải quyết sự cố công trình xây dựng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các Sở, Ban, Ngành thuộc Uỷ ban nhân dân.
Thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã (viết tắt là Ủy ban nhân dân cấp
huyện), Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn (viết tắt là Ủy ban nhân dân cấp xã).
phòng có chức năng quản lý xây dựng cấp huyện; chủ đầu tư, nhà đầu tư, các nhà thầu
trong nước và nước ngoài, chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng công trình, các tổ
chức và cá nhân có liên quan đến công tác quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây
dựng trong phạm vi địa giới hành chính thành phố Hà Nội.
Chương II
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CHÁT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
CỦA CÁC SỞ, NGÀNH
Điều 3. Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng
1. Công trình xây dựng phải được cơ quan chuyên môn về xây dựng có thẩm
quyền theo phân cấp kiếm tra công tác nghiệm thu trong quá trình thì công và khi hoàn
thánh thi công xây dựng trước khi chủ đầu tư đưa công trình vào sử dụng, bao gồm các
công trình được quy định tại Khoản 1 Điều 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
2. Trường hợp dự án đầu tư xây dựng công trình gồm nhiều công trình, hạng
mục công trình thuộc đối tượng nêu tại Khoản 1 Điều này thì cơ quan chủ trì tổ chức
thực hiện kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng là cơ quan có trách nhiệm
thực hiện kiểm tra đối với công trình, hạng mục công trình chính có cấp cao nhất của
dự án đầu tư xây dựng công trình. Cơ quan chuyên môn về xây dựng chuyên ngành
phối hợp kiểm tra khi được cơ quan chủ trì mới tham gia, có ý kiến bằng văn bản và
chịu trách nhiệm về kết quả kiểm tra do mình thực hiện.
3. Thẩm quyền kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng được quy định.
tại Điểm a, b Khoản 2 Điều 22 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP và Khoản 3 Điều 4,
Khoản 3 Điều 5, Khoản 3 Điều 6, Khoản 3 Điều 7, Khoản 2 Điều 8, Khoản 3 Điều 11
của Quy định này.
4. Đối với công trình xây dựng quy định tại Khoản 1 Điều này thì cơ quan có
thẩm quyền kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng quy định tại Khoản 3
Điều này và chủ đầu tư thực hiện theo nội dung kiểm tra, trình tự kiểm tra, chi phí
kiểm tra công tác nghiệm thu công trình được quy định tại Khoản 2,4 và Khoản 5 Điều
32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
Sở Xây dựng là cơ quan đầu mối giúp Uỷ ban nhân dân Thành phố thống nhất
quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trong phạm vi địa giới hành chính
thành phố Hà Nội, có trách nhiệm:
1. Tổ chức thực hiện các việc quy định tại Điểm a, b, c, d, 1 Khoản 1 Điều 55
Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
2. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý chất lượng công trình dân dụng;
công trình sản xuất vật liệu xây dựng: công trình công nghiệp nhẹ; công trình hạ tầng
kỹ thuật, quy định tại Mục I; Khoản LMục II; Khoản 7 Mục II và Mục IIt tại Phụ lục 1
Phân loại công trình xây dựng. ban hành kèm theo Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
3. Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng chuyên ngành sau đây trừ
các công trình thuộc thẩm quyền kiểm tra của các cơ quan chuyên môn về xây dựng
quy định tại Điểm a, b Khoản 2 Điều 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP và công trình.
thuộc trách nhiệm của phòng có chức năng quản lý xây dựng cấp huyện theo quy định.
Khoản 3 Điều 11 của Quy định này:
a) Công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước cấp II, III, IV và vốn nhà nước
ngoài ngân sách cấp II, III do cơ quan trang ương quyết định đầu tư hoặc do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định đầu tư hoặc uỷ quyền cho Sở quyết định đầu tư
theo quy định của pháp luật, bao gồm các loại công trình tại Khoản 2 Điểu này;
b) Công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước và vốn nhà nước ngoài ngân sách.
cấp II do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết
định đầu tư, bao gồm các loại công trình tại Khoản 2 Điều này;
c) Công trình có ảnh hưởng đến an toàn cộng đồng theo quy định tại Mục I,
Khoản III và 117 Mục I, Mục III Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số.
46/2015/NĐ-CP.
4. Thẩm định thiết kế công trình xây dựng chuyên ngành do Sở quản lý theo quy
định tại Nghị định quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình và theo phân cấp của Ủy
ban nhân dân Thành phố.
5. Kiểm tra thực hiện bảo trì công trình xây dựng do Sở quản lý được quy định
tại Khoản 2 Điều này.
6. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức giám định chất lượng công trình.
xây dựng chuyên ngành khi được yêu cầu và tổ chức giảm định nguyên nhân sự cố đối
với công trình chuyên ngành do Sở quản lý theo quy định tại Khoản 1 Điều 24 của Quy
2
định này; Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân Thành phố giải quyết sự cố quy định tại
Khoản 2 Điều 23 của Quy định này.
7. Kiểm tra công tác đánh giá an toàn chịu lực và an toàn vận hành công trình
trong quá trình khai thác sử dụng, có trách nhiệm thống bảo và thẩm quyền xử tỷ đối
với công trình hết hạn sử dụng có nhu cầu sử dụng tiếp được quy định tại Khoản 1,2
Điều 22 Quy định này.
8. Báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố định kỳ, đột xuất về việc tuân thủ quy
định về quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành và tình hình chất lượng.
công trình xây dựng chuyên ngành do mình quản lý trên địa bàn.
9. Tham gia kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng trên địa bàn do.
Bộ Xây dựng, Bộ quản lý công trình chuyên ngành chủ trì và tham gia Hội đồng
nghiệm thu nhà nước đối với công trình xây dựng trên địa bàn khi có yêu cầu.
10. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố tổng hợp và báo cáo Bộ Xây dựng về tình
hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn định kỳ hàng năm (trước ngày 15
tháng 12) và đột xuất; báo cáo danh sách các nhà thầu vi phạm quy định về quản lý
chất lượng công trình khi tham gia các hoạt động xây dựng trên địa bàn.
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Thực hiện quy định tại Khoản 1,4, 6, 7,8, 9 Điều 4 của Quy định này.
2. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý chất lượng công trình công nghiệp.
quy định tại Mục II Phụ lục 1 Phân loại công trình xây dựng, ban hành kèm theo Nghị
định số 46/2015/NĐ-CP (trừ các công trình công nghiệp do Sở Xây dựng quản lý).
3. Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng chuyên ngành sau đây trừ
các công trình thuộc thẩm quyền kiểm tra của các cơ quan chuyên môn về xây dựng
quy định tại Điểm a, b Khoản 2 Điều 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP, công trình dơ
Ban Quản lý Khu công nghiệp và chế xuất kiểm tra theo quy định tại Khoản 2 Điều 8
và công trình thuộc trách nhiệm kiểm tra của phòng có chức năng quản lý xây dựng
cấp huyện theo quy định Khoản 3 Điều 11 của Quy định này:
a) Các công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước cấp II, II, IV và vốn nhà
nước ngoài ngân sách cấp In, HI do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.
đầu tư hoặc uỷ quyền cho Sở quyết định đầu tư theo quy định của pháp luật, bao gồm.
các loại công trình quy định tại Khoản 2 Điều này;
b) Công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước và vốn nhà nước ngoài ngân sách
cấp H do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết
định đầu tư, bao gồm các loại công trình quy định tại Khoản 2 Điều này;
c) Các công trình công nghiệp cấp II trong khu công nghiệp và chế xuất, bao.
gồm: công trình luyện kim và cơ khi chế tạo, công trình khai thác mỏ và chế biến
khoáng sản, công trình đầu khi, công trình năng lượng, công trình hóa chất theo Phụ.
lục I Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
đ) Công trình cấp II có ảnh hưởng đến an toàn cộng đồng quy định tại Khoản
H2, 1.3, IL4, H5, Hô Mục II Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số
46/2015/NĐ-CP.
3
4. Kiểm tra thực hiện bảo trì công trình xây dựng do Sở quản lý được quy định
tại Khoản 2 Điều này.
5. Tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố, Sở Xây dựng định kỳ hàng
năm vào ngày 05 tháng 12 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về tình hình chất
lượng và công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn.
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải
1. Thực hiện quy định tại Khoản 1, 4, 6, 7,8, 9 Điều 4 của Quy định này.
2. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý chất lượng công trình giao thông
quy định tại Mục IV Phụ lục 1 Phân loại công trình xây dựng, ban hành kèm theo Nghị
định số 46/2015/NĐ-CP.
3. Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng chuyên ngành sau đây trừ
các công trình thuộc thẩm quyền kiểm tra của các cơ quan chuyên môn về xây dựng
quy định tại Điểm a, b Khoản 2 Điều 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP và công trình
thuộc trách nhiệm của phòng có chức năng quản lý xây dựng cấp huyện theo quy định
Khoản 3 Điều 11 của Quy định này:
a) Công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước cấp II, III, IV và vốn nhà nước
ngoài ngân sách cấp II, IIt do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định đầu tư
hoặc uỷ quyền cho Sở quyết định đầu tư theo quy định của pháp luật, bao gồm các loại
công trình quy định tại Khoản 2 Điều này;
b) Công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước và vốn nhà nước ngoài ngân sách
cấp II do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết
định đầu tư, bao gồm các loại công trình quy định tại Khoản 2 Điều này;
c) Công trình có ảnh hưởng đến an toàn cộng đồng quy định tại Mục IV Phụ lục.
II ban hành kèm theo Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
4. Kiểm tra thực hiện bảo trì công trình xây dựng do Sở quản lý được quy định.
tại Khoản 2 Điều này.
5. Tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố, Sở Xây dựng định kỳ hàng
năm vào ngày 05 tháng 12 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về tình hình chất
lượng và công tác quản ký chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn.
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Thực hiện quy định tại Khoản 1, 4, 6,7,8,9 Điều 4 Quy định này.
2. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý chất lượng công trình nông nghiệp.
và phát triển nông thôn quy định tại Mục V Phụ tục 1 Phân loại công trình xây dựng,
ban hành kèm theo Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
3. Kiểm tra công tác nghiệm thu các công trình chuyên ngành sau đây trừ các
công trình thuộc thẩm quyền kiểm tra của các cơ quan chuyên môn về xây dựng quy
định tại Điểm a, b Khoản 2 Điều 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP và công trình thuộc
trách nhiệm của phòng có chức năng quản lý xây dựng cấp huyệu theo quy định Khoản
3 Điều 11 của Quy định này:
a) Công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước cấp II, HI, IV và công trình vốn
nhà nước ngoài ngân sách cấp II, III do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết
4
định đầu tư hoặc uỷ quyền cho Sở quyết định đầu tư theo quy định của pháp luật, bao.
gồm các loại công trình quy định tại Khoản 2 Điều này;
b) Công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước và vốn nhà nước ngoài ngân sách
cấp II do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết
định đầu tư, bao gồm các loại công trình quy định tại Khoản 2 Điều này;
c) Công trình có ảnh hưởng đến an toàn cộng đồng quy định tại Mục V Phụ lục.
II ban hành kèm theo Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
4. Kiểm tra thực hiện bảo trì công trình xây dựng do Sở quản lý được quy định
tại Khoản 2 Điều này.
5. Tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố, Sở Xây dựng định kỳ hàng
năm vào ngày 05 tháng 12 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về tình hình chất
lượng và công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn.
Điều 8. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội
1. Phối hợp với Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra việc tuân.
thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng trong khu công nghiệp và chế.
xuất Hà Nội
2. Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình cấp III trong khu công nghiệp và chế
xuất Hà Nội thuộc loại công trình có ảnh hưởng đến an toàn cộng đồng quy định tại
Khoản 112, 113, I14, HS, Hó Mục II Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số
46/2015/NĐ-CP.
3. Tổng hợp báo cáo Sở Công Thương định kỳ hàng năm vào ngày 25 tháng 11
hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về tình hình chất lượng và công tác quản lý chất
lượng công trình xây dựng trong khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan cấp phát, thanh toán (Tài chính, Kho
bạc, Quỹ đầu tư phát triển thành phố)
3. Hướng dẫn, kiểm tra, kiểm soát, đôn đốc chủ đầu tư thực hiện quyết toán vốn.
đầu tư xây dựng công trình sử dụng vốn ngân sách, vốn nhà nước ngoài ngân sách theo
qui định của Nhà nước và của Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Thực hiện thanh quyết tuán vốn đầu tư xây dựng công trình sử dụng vốn ngân
sách, vốn nhà nước ngoài ngân sách khi các công trình (hoặc hạng mục công trình)
được thi công và nghiệm thu theo quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng
và trong hồ sơ thanh quyết toán vốn đầu tư phải có văn bản Kết quả kiểm tra công tác
nghiệm thu đưa hạng mục công trình, công trình xây dựng vào sử dụng theo mẫu tại
Phụ lục 2 kèm theo Quy định này.
Chương III
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CHẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
CỦA UBND CẤP HUYỆN, XÃ
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã, các tổ chức và cá nhân tham gia hoạt
động xây dựng trên địa bàn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất
lượng công trình xây dựng.
5
2. Kiểm tra định kỳ, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công
trình xây dựng đối với các công trình xây dựng do mành quản lý được quy định tại
Khoản 3 Điều 11 Quy định này.
3. Báo cáo sự cố và giải quyết sự cố theo quy định tại Điều 23 của Quy định
này. Hướng dẫn giải quyết tranh chấp liên quan đến những hư hỏng công trình lân cận
do việc thì công xây dựng công trình mới gây ra.
4. Phối hợp với Sở Xây dựng. Sở quản lý công trình chuyên ngành kiểm tra
công trình xây dựng trên địa bàn khi được yêu cầu.
5. Tổng hợp báo các Ủy ban nhân dân Thành phố và Sở Xây dựng định kỳ hàng
năm vào ngày 05 tháng 12 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về tình hình chất
tượng và công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
Điều 11. Trách nhiệm của phòng có chức năng quản lý xây dựng cấp huyện.
1. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành các văn bản triển khai
thực hiện công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn;
2. Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện quy định tại Khoản L đến Khoản.
5 Điều 10 Quy định này.
3. Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng, bao gồm: công trình dân.
dụng, công trình công nghiệp, công trình giao thông, công trình nông nghiệp và phát
triển nông thôn, công trình hạ tầng kỹ thuật trở công trình xử lý chất thải rắn theo Phụ
lục I Nghị định số 46/2015/NĐ-CP:
a) Công trình cấp III, cấp IV sử dụng vốn ngân sách nhà nước và công trình cấp
III sử dụng vền nhà nước ngoài ngân sách do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tuyện
quyết định đầu tư theo quy định của pháp luật và do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
quyết định đầu tư;
b) Công trình nhà ở riêng lẻ từ 7 tầng trở lên thuộc cấp HI.
4. Thẩm định thiết kế xây dựng công trình theo quy định tại Nghị định về quản
lý dự án đầu tư xây dựng công trình và phân cấp của Thành phố.
5. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức giám định nguyên nhân sự cố
công trình quy định tại Khoản 1 Điều 24 của Quy định này. Hướng dẫn giải quyết tranh
chấp về chất lượng đối với các công trình xây dựng các công trình xây dựng do Ủy ban
nhân dân cấp huyện quản lý.
Điều 12. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp xã
1. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn về tô chức thực hiện các văn bản quy
phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng cho các tổ chức và công dân
trên địa bàn.
2. Tiếp nhận, xác nhận thông báo khỏi công của chứ đầu tư đối với các công
trình xây dựng trên địa bàn theo quy định tại điểm c Khoản 2 Điểu 106 Luật Xây dựng;
kiểm tra quá trình thi công công trình theo nội dung giấy phép xây dựng, biển bảo công
trường, các điều kiện đảm bảo vệ sinh mới trường như: hàng ráo thì công, màn che
công trình, thoát nước thi công, giải pháp thu gom nước thái, phế thải xây dựng, nhà vệ
sinh tạm thời, giấy phép sử dụng tạm thời hè, đường.
6
3. Tiếp nhận báo cáo sự cố của chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc chủ quản lý sử dụng
công trình, đồng thời nguy sau khi nhận được thông tin phải báo cáo cho Ủy ban nhân
dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân Thành phố về sự cố theo quy định tại Khoản 1 Điều
23 của Quy định này.
4. Trường hợp phát hiện công trình, hạng mục công trình có dấu hiệu nguy hiểm
không đảm bảo an toàn cho việc khai thác sử dụng, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách.
nhiệm báo cáo cho Ủy ban nhân dân cấp huyện và thực hiện ngay các biện pháp xử lý
đối với công trính có đấu hiệu nguy hiểm, không đảm bảo an toàn cho khai thác sử
dụng theo quy định tại Khoản 2 Điều 44 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
5. Lập danh mục, theo dõi các công trình khởi công xây dựng trên địa bàn xã,
phường, thị trấn (theo mẫu phụ lục 3 kèm theo Quy định này); định kỳ 6 tháng/ lần
báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện thông qua phòng có chức năng quản lý xây dựng
cấp huyện để tổng hợp, theo dõi, kiểm tra.
6. Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành,
phòng có chức năng quản lý xây dựng cấp huyện kiểm tra công trình xây dựng trên địa
bàn khi được yêu cầu.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG KHẢO SÁT, THIẾT KẾ,
THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 13. Trách nhiệm của Chủ đầu tư xây dựng công trình
Lựa chọn các nhà thầu có đủ điều kiện năng lực để thực hiện các hoạt động xây
dựng công trình từ khâu kháo sát, thiết kế, thi công xây dựng, thí nghiệm, kiếm định
xây dựng; chấp thuận các nhà thầu phụ tham gia hoạt động xây dựng công trình do nhà
thấu chỉnh hoặc tổng thầu xây dựng để xuất theo quy định của hợp đồng. Thực hiện
trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng của chủ đầu tư tại các giai đoạn.
như sau:
1. Công tác quản lý chất lượng trong giai đoạn khảo sát xây dựng.
a) Thực hiện theo trình tự quản lý chất lượng khảo sát xây dựng được quy định.
tại Điều 11 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
b) Lựa chọn nhà thầu lập nhiệm vụ khảo xát xây dựng được quy định tại Khoản
1, 2 Điều 12 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
c) Chủ đấu tư kiểm tra và phê duyệt phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng. Chủ
đần tư có thể thuê đơn vị tư vấn có đủ điếu kiện năng lực để thẩm tra phương án kỹ.
thuật khảo sát xây dựng làm cơ sở cho việc phê duyệt;
d) Tổ chức giám sát chất lượng công tác khảo sát xây dựng theo quy định tại
Khoản 2, Khoản 3 Điều 14 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
d) Nghiệm thu, phê duyệt, lưu trữ báo cáo kết quả khảo sát xây dựng được quy.
định tại Điều 16 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
2. Công tác quản lý chất lượng trong giai đoạn thiết kế xây dựng công trình.
a) Tổ chức thực hiện theo trình tự quản lý chất lượng thiết kế xây dựng công
trình được quy định tại Điểu 17 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
7
b) Tổ chức lập hoặc thuê tổ chức, cá nhân có năng lực phù hợp lập nhiệm vụi
thiết kế xây dựng công trình. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình phải phù hợp với
báo cáo nghiên cứu tiến khả thì hoặc báo cáo để xuất chủ trương đầu tư xây dựng công
trình. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình là căn cứ để lập dự án đầu tư xây dựng
công trình, lập thiết kế xây dựng công trình. Chủ đầu tư có thế thuê tổ chức tư vấn,
chuyên gia góp ý hoặc thẩm tra nhiệm vụ thiết kế khi cần thiết;
c) Tổ chức lập và phê duyệt quy trình bảo trì theo quy định tại Khoản 1, 2 Điều
38, Khoản 8 Điều 40 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
d) Thực hiện thẩm định, thẩm tra, phê duyệt, nghiệm thu, lưu trữ thiết kế xây
dựng công trình được quy định tại Điều 22 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
đ) Có trách nhiệm lựa chọn tư vấn thẩm tra thiết kế xây dựng công trình có đó.
điều kiện, năng lực thực hiện và kiểm tra, giám sát công việc tư vấn thẩm tra thiết kế.
xây dựng công trình thực hiện theo quy định của pháp luật.
3. Công táo quản lý chất lượng thi công xây dựng công trình
a) Tổ chức thực hiện theo trình tự quản lý chất lượng thi công xây dựng được.
quy định tại Điều 23 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
b) Kiểm tra, chấp thuận các nội dung trong công tác quản lý chất lượng của nhà
thầu thì công xây dựng công trình được quy định tại Khoản 3 Điều 25 Nghị định số.
46/2015/NĐ-CP;
c) Thông báo khởi công công trình bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân cấp xã.
nơi xây dựng công trình theo quy định tại điểm c Khoản 2 Điều 106 Luật Xây dựng;
đ) Trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng giữa chủ đầu tư và các.
chủ thể tham gia hoạt động đấu tư xây dựng trong trường hợp chủ đầu tư thành lập Ban
quản lý dự án đầu tư xây dựng và trường hợp chủ đầu tư thuê tư vấn quản lý dự án, nhà
thầu giám sát thi công xây dựng công trình được quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 5
Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
đ) Phối hợp với các nhà thấu thì công xây dựng có liên quan tổ chức thực hiện.
nghiệm thu giai đoạn thi công xây dựng hoặc bộ phận công trình xây dựng, nghiệm thu.
hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng đưa vào sử dụng theo quy định
tại Điều 30, 31 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
e) Đối với các công trình quy định tại Khoản 1 Điều 3 của Quy định này, ngay
sau khi khởi công chủ đầu tư có trách nhiệm lập báo cáo gửi cơ quan chuyên môn về
xây dựng theo phân cấp tại Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 11 của Quy
định này và các cơ quan chuyên môn về xây dựng quy định tại Điểm b Khoản 2 Điểu.
32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP về các thông tin sau: tên và địa chỉ liên lạc của chủ
đầu tư, tên công trình, địa điểm xây dựng, quy mô và tiến độ thi công dự kiến;
) Các bộ phận, hạng mục công trình xây dựng hoàn thành và công trình xây dựng
hoàn thành chỉ được phép đưa vào sử dụng sau khi được chủ đầu tư nghiệm thu theo quy.
định. Riêng các công trình, hạng mục công trình xây dựng quy định tại Khoản 1 Điều 3
của Quy định này còn phải được các cơ quan chuyên môn về xây dựng theo phán cấp
tại Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 11 của Quy định này và các cơ quan.
chuyên môn về xây dựng quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 32 Nghị định số
46/2015/NĐ-CP kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng;
8
g) Tối thiểu trước 15 ngày đối với công trình cấp đặc biệt, cấp I hoặc trước 10
ngày đối với các công trình còn lại so với ngày chủ đầu tư dự kiến tổ chức nghiệm tau:
theo quy định tại Khoản 1 hoặc Khoản 3 Điều 31 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP, chủ
đầu tư gửi văn bản đề nghị kiểm tra công tác nghiệm thu hạng mục công trình, công
trình xây dựng vào sử dụng tới cơ quan chuyên môn về xây dựng theo phân cấp tại
Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 11 Quy định này và các cơ quan chuyên
môn về xây dựng quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP
để tổ chức kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng;
b) Tổ chức lập và lưu trữ hồ sơ hoàn thành công trình xây dựng theo quy định
tại Điều 33 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
4. Tổ chức bàn giao hạng mục công trình, công trình xây dựng được quy định tại.
Điều 34 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
5. Trách nhiệm trong công tác bảo hành công trình xây dựng.
a) Thời gian báo hành đối với hạng mục công trình, công trình xây dựng mới.
hoặc cải tạo, nâng cấp được tính kể từ khi nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình,
công trình xây dựng đưa vào sử dụng được quy định tại Khoản 2,3, 4, 5, 6 Điều 25
Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
b) Đối với công trình sử dụng vốn nhà nước, mức tiền bảo hành tối thiểu được.
quy định tại Khoản 7 Điều 35 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
c) Chủ đầu tư có trách nhiệm yêu cầu các nhà thầu thi công xây dựng công trình,
nhà thầu cung ứng thiết bị thực hiện bảo hành công trình xây dựng, thực hiện việc kiểm
tra, nghiệm thu, xác nhận hoàn thành việc bảo hành công trình xây dựng được quy định.
tại Điều 36 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
6. Khi xảy ra sự cố trong thi công xây dựng, chủ đầu tư có trách nhiệm: báo cáo
sự cố, tham gia giải quyết sự cố, lập bổ sơ sự cổ theo quy định tại Điều 23 của Quy
định này.
Điều 14. Trách nhiệm của nhà thầu khảo sát xây dựng
1. Thực hiện trình tự quản lý chất lượng khảo sát xây dựng được quy định tại.
Điều 11 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
2. Lập phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng được quy định tại Khoản 1, Khoản
2 Điều 13 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
3. Nhà thầu kháo sát có trách nhiệm bố trí đủ người có kinh nghiệm và chuyên
môn phù hợp để thực hiện khảo sát theo quy định của hợp đồng thực hiện khảo sát; cử
người có đủ điều kiện năng lực để tàm chủ nhiệm khảo sát và tổ chức thực hiện biện
pháp kiểm soát chất lượng quy định tại phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng.
4. Lập báo cáo kết quả khảo sát xây dựng theo nội dung được quy định tại Điều.
15 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
5. Phối hợp với chủ đầu tư nghiệm thu, phê duyệt báo cáo kết quả khảo sát xây
dựng và chịu trách nhiệm về chất lượng khảo sát xây dựng được quy định tại Điều 16
Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
9
Điều 15. Trách nhiệm của nhà thầu thiết kế xây dựng công trình
1. Nhà thần thiết kế có trách nhiệm Lập nhiệm vụ khảo sát xây dựng khi chủ đầu.
tư yêu cầu.
2. Nội dung của nhiệm vụ khảo sát xây dựng; sửa đổi, bổ sung nhiệm vụ khảo.
sát xây dựng được quy định tại Khoản 3, 4,5 Điều 12 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
3. Trách nhiệm của nhà thầu thiết kế trong quá trình thiết kế xây dựng, bao gồm:
a) Thực hiện trình tự quản lý chất lượng thiết kế xây dựng công trình được quy
định tại Điều 17 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
b) Lập nhiệm vụ thiết kế khi chủ đầu tư yêu cầu theo nội dung được quy định tại.
Khoản 3, 4 Điều 18 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
c) Lập Chỉ dẫn kỹ thuật khi chủ đầu tư yêu cầu được quy định tại Điều 19 Nghị
định số 46/2015/NĐ-CP;
đ) Quản lý chất lượng công tác thiết kế xây dựng được quy định tại Điều 20.
Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
đ) Thiết kế công trình xây dựng theo quy cách hồ sơ thiết kế xây dựng công
trình được quy định tại Điều 21 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
e) Có trách nhiệm lập và bản giao cho chủ đầu tư quy trình bảo trì công trình.
xây dựng được quy định tại Khoản 1, Điểm a Khoản 2 Điều 38 Nghị định số
46/2015/NĐ-CP;
i) Phối hợp với chủ đầu tư thực hiện công tác thẩm định, thẩm tra, phê duyệt,
nghiệm thu, lưu trữ thiết kế xây dựng công trình được quy định tại Điều 22 Nghị định.
số 46/2015/NĐ-CP.
4. Trách nhiệm của nhà thầu thiết kế thực hiện giám sát tác giá trong quá trình.
thi công xây dựng công trình được quy định tại Điều 28 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
Điều 16. Trách nhiệm của nhà thầu giám sát thì công xây dựng công trình
1. Trách nhiệm của nhà thầu giám sát thực hiện theo các nội dung giám sát thì
công xây dựng công trình được quy định tại Khoản 1 Điều 26 Nghị định số
46/2015/NĐ-CP.
2. Trách nhiệm nhà thấu giám sát thì công xây dựng công trình đối với công
trình đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước và vốn nhà nước ngoài
ngân sách được quy định tại Khoản 5 Điều 26 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
3. Trách nhiệm thực hiện giám sát thi công xây dựng trong trường hợp chủ đầu:
tư được quyền tự thực hiện giám sát thi công xây dựng áp dụng loại hợp đồng tổng
thầu thiết kế - cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây dựng công trình (tổng thầu.
EPC) hoặc hợp đồng chữa khóa trao ủy, được quy định tại Khoản 2, 3, 4 Điều 26 Nghị
định số 46/2015/NĐ-CP.
Điều 17. Trách nhiệm của nhà thầu thi công xây dựng
1. Trách nhiệm quản lý chất lượng của nhà thầu thi công xây dựng công trình.
thực hiện theo Điều 25 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
2. Nhà thấu thi công xây dựng công trình thực hiện bảo hành công trình xây
dựng được quy định tại Điểm c Khoản 5 Điều 13 của Quy định này.
10
Điều 18. Trách nhiệm của nhà thầu cung ứng sản phẩm xây dựng, vật liệu
xây dựng đã là hàng hóa trên thị trường; nhà thầu chế tạo, sản xuất vật liệu xây
dựng, cấu kiện và thiết bị sử dụng cho công trình xây dựng; bên giao thẩu
1. Trách nhiệm quản lý chất lượng của nhà thấu cung ứng sản phẩm xây dựng,
vật liệu xây dựng đã là hàng hóa trên thị trường; nhà thầu chế tạo, sản xuất vật liệu xây
dựng, cầu kiện và thiết bị sử dụng cho công trình xây dựng; bên giao thầu được quy
định tại Điều 24 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
2. Nhà thầu cung ứng sản phẩm xây dựng, vật liệu xây dựng đã là hàng hóa trên
thị trường; nhà thầu chế tạo, sản xuất vật liệu xây dựng, cấu kiện và thiết bị sử dụng
cho công trình xây dựng; bên giao thấu thực hiện bảo hành chất lượng vật liệu, cầu
kiện và thiết bị do mình cung cấp, tập đặt được quy định tại Điểm c Khoản 5 Điều 13
của Quy định này.
3. Lập và bản giao cho chủ đầu tư quy trình bảo trì công trình xây dựng được.
quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 38 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
Điều 19. Trách nhiệm của nhà thầu kiểm định chất lượng, thí nghiệm khả
năng chịu lực của kết cấu công trình trong quá trình xây dựng
1. Nhà thần kiểm định chất lượng, thí nghiệm khả năng chậu lực của kết cấu
công trình xây dựng phải có đủ điều kiện năng tục phù hợp với loại, cấp công trình
theo quy định.
2. Lập để cương kiểm định chất lượng, thí nghiệm khả năng chịu lực của kết cấu
công trình xây dựng trình tổ chức, cá nhân có yêu cầu kiểm định xem xét chấp thuận và
Tổ chức thực hiện kiểm định theo đúng đề rương đã được chấp thuận; Lập báo cáo
đánh giá, kết luận nội dung yêu cầu kiểm định gửi cho tổ chức, cá nhân có yêu cầu
kiểm định.
3. Thực hiện thí nghiệm đổi chứng, kiểm định chất lượng, thí nghiệm khả năng
chịu lực của kết cấu công trình trong quá trình thủ công xây dựng trong các trường hợp.
được quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điều 29 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP
Điền 20. Trách nhiệm của cơ sở quản lý Phòng thí nghiệm chuyên ngành.
xây dựng
1. Khi được quyết định công nhận Phòng thí nghiệm chuyên ngành xây dựng, cơ
só quản lý Phòng thí nghiệm phải gửi thông báo bằng văn bản cho Sở Xây dựng kèm.
bản sao quyết định công nhận và danh mục các phép thứ kèm theo,
2. Thực hiện theo Hợp đồng các thì nghiệm kiểm tra vật liệu, cấu kiện, vật tư,
thiết bị công trình, thiết bị công nghệ nước khi xây dựng hoặc lấp đặt vào công trình.
xây dựng theo tiêu chuẩn và yêu cầu của thiết kế, đảm bảo tỉnh khách quan và tỉnh
chính xác của các phép thử theo tiêu chuẩn đã đăng ký.
3. Cơ sở quản lý Phòng thí nghiệm phải hoàn toân chịu trách nhiệm trước pháp.
luật về tổ chức và quản lý hoạt động của Phòng thì nghiệm chuyên ngành xây dựng
được công nhận.
11
Chương V
TRÁCH NHIỆM BẢO TRÌ CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG,
BÁNH GIÁ AN TOÀN CHỊU LỰC VÀ AN TOÀN VẬN HÀNH CÔNG TRÌNH
TRONG QUA TRÌNH SỬ DỤNG, XỬ LY CÔNG TRÍNH CỔ ĐẤU HIỆU NGUY
HIỂM HOẠC HẾT HẬN SỬ DỤNG CỔ NHU CẦU SỬ DỤNG TIÊP
Điền 21. Trách nhiệm chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng trong công
tác bảo trì công trình xây dựng; Đánh giá án toàn chịu lực và an toàn vận hành.
công trình trong quá trình khai thác, sử dụng: Xử lý đối với công trình có dấu.
hiệu nguy hiểm không đảm bảo an toàn khai thác sử dụng; Xử lý công trình hết
thời hạn sử dụng có nhu cầu sử dụng tiếp
1. Tổ chức thực hiện theo trình tự thực hiện bảo trì công trình xây dựng được
quy định tại Điều 37 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
2. Đối với các công trình xây dựng đã đưa vào khai thác, sử dụng nhưng chưa có
quy trình bảo trì, chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng công trình tổ chức lập và phê
duyệt quy trình bảo trì công trình xây dựng, có thể tổ chức kiểm định chất lượng công
trình xây dựng làm cơ sở để lập quy trình bảo trì công trình xây dựng nếu thẩy cần
thiết. Trong quy trình bảo trì phải quy định rõ thời gian sử dụng còn lại của công trình.
3. Có trách nhiệm lập kế hoạch bảo trì, tổ chức thực hiện bảo trì, quản lý chất
lượng công việc báo trì, chi phí bảo trì công trình xây dựng được quy định từ Điều 39.
đến Điều 42 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
4. Tổ chức đánh giá định kỳ về an toàn chịu lực và an toàn vận hành công trình.
đối với các công trình và theo nội dung đánh giá được quy định tại Khoản 1, 2 Điều 43
Nghị định số 46/2019/NĐ-CP và gửi kết quả đánh giá đến cơ quan có thẩm quyền
được quy định tại Khoản 1 Điều 22 của Quy định này.
5. Có trách nhiệm phối hợp với chính quyền cấp xã, cấp huyện xử lý đối với.
công trình có đấu hiệu nguy hiểm, không đảm bảo an toàn sử dụng được quy định tại.
Khoản 1, Khoản 3, Khoản 5 Điều 44 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
6. Thực hiện các công việc đối với công trình hết thời hạn sử dụng có nhu cầu sử
dựng tiếp theo quy định tại Khoản 1, 4, 5 Điều 43 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP và có
trách nhiệm thông báo kết quả kiểm tra, kiểm định, đánh giá chất lượng công trình, kết
quả sửa chữa công trình (nếu có) với cơ quan có thẩm quyền quy định tại Khoản 2
Điều 22 của Quy định này để được xem xét và chấp thuận việc kéo dài thời hạn sử
dụng đối với công trình quy định tại Phụ lục II Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
Điều 22. Thẩm quyền kiểm tra công tác đánh giá an toàn chịu lực và an
toàn vận hành công trình trong quá trình khai thác, sử dụng; trách nhiệm thông
bảo và thẩm quyền xử lý đối với công trình hết thời hạn sử dụng có nhu cầu sử
dụng tiếp
1. Thẩm quyền kiểm tra công tác đánh giá an toàn toàn chịu lực và an toàn vận.
hành công trình trong quá trình khai thác, sử dụng:
Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình chuyên ngành kiểm tra công tác đánh giá an.
toàn chịu lực, an toàn vận hành trong quá trình khai thác, sử dụng công trình đối với.
công trình chuyên ngành từ cấp II trở xuống theo chuyên ngành quan lý được quy định
tại Khoản 2 Điều 4, Khoản 2 Điều 5, Khoản 2 Điều 6, Khoản 2 Điều 7 Quy định này;
12
2. Trách nhiệm thông báo và thẩm quyền xử lý đối với công trình hết thời hạn sử
dụng có nhu cầu sử dụng tiếp:
a) Sở Xây dựng. Sở quản lý công trình chuyên ngành gúp Ủy ban nhân dân
Thành phố thực hiện trách nhiệm thông bảo và thẩm quyền xử tý đối với công trình hết
thời bạn sử dụng có như cầu sử dụng tiếp đối với công trình chuyên ngành cấp I, I
thuộc phạm vi của Sở quản lý được quy định tại Khoản 2 Điều 4, Khoản 2 Điều 5,
Khoản 2 Điều 6, Khoản 2 Điểu 7 của Quy định này. Phòng có chức năng quản lý xây
dựng cấp huyện giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện hực hiện trách nhiệm thông bảo và
thẩm quyền xử lý đối với công trình hết thời hạn sử dụng có nha cầu sử dụng tiếp đối
với công trình còn lại trên địa bàn;
b) Riêng đối nhà ở, thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật về nhà ở.
Chương VI
SỰ CÓ CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 23. Phân cấp sự cố trong thi công xây dựng và khai thác, sử dụng công
trình; Báo cáo sự cố công trình xây dựng; Giái quyết sự cố công trình xây dựng:
Hồ sơ sự cố công trình xây dựng
1. Phân cấp sự cố trong thị công xây dựng và khai thác, sử dụng công trình; báo.
cáo sự cố công trình xây dựng; hồ sơ sự có công trình xây dựng được quy định tại Điều
46, 47 và Điều 50 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
2. Giải quyết sự cố, phân cấp trách nhiệm giải quyết sự cố công trình xây dựng.
a) Chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng, nhà thầu thi công xây
dựng công trình có trách nhiệm thực hiện các biện pháp quy định tại Khoản 1, Khoản
3, Khoản 4 Điều 48 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP;
b) Các Sở quản lý công trình chuyên ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện tham.
mưu giáp Ủy ban nhân dân Thành phố giải quyết sự cố cấp 1, II; Phòng có chức năng
quản lý xây dựng cấp huyện giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết sự cố cấp Iỉ
và thực hiện các công việc quy định tại Điểm a, b, c, á Khoản 2 Điểu 48 Nghị định số
46/2015/NĐ-CP.
Điều 24. Thẩm quyền giáp Ủy ban nhân dân Thành phố giám định nguyên
nhân sự cố công trình xây dựng.
1. Thẩm quyền giúp Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức giám định nguyên
nhân sự cố cấp II, cấp III công trình xây dựng, quy định như sau:
a) Sở Xây dựng giúp Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức giám định nguyên
nhân sự cố đối với công trình do Sở quản lý theo quy định tại Khoản 2 Điều 4 của Quy
định này;
b) Sở quản lý công trình chuyên ngành phối hợp với Sở Xây dựng giúp Ủy ban.
nhân dân Thành phố tổ chức giảm định nguyên nhân sự cố đối với công trình xây dựng
chuyên ngành do các Sở quản lý theo quy định tại Khoản 2 Điều 5, Khoản 2 Điều 6,
Khoản 2 Điều 7 của Quy định này;
c) Phòng có chức năng quản lý xây dựng cấp huyện giúp Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổ chức giám định quyên nhân sự cố đối với công trình nhà ở riêng lẻ Ủy ban.
nhân dân cấp huyện có thể đề nghị Sở Xây dựng phối hợp thực hiện trong việc tổ chức
giám định nguyên nhân sự cố;
13
đ) Trong trường hợp cần thiết, các cơ quan giúp Ủy ban nhân dân Thành phố tổ.
chức giám định nguyên nhân sự cố để xuất Ủy ban nhân dân Thành phố đề nghị Bộ
Xây dựng hoặc Bộ quản lý công tỉnh xây dựng chuyên ngành phối hợp tổ chức thực
hiện giám định nguyên nhân sự cố các công trình chuyên ngành.
2. Nội dung thực hiện giám định nguyên nhân sự cố, chi phí tổ chức giảm định
nguyên nhân sự cố, hồ sơ sự cổ công trình được quy định tại Khoản 3, 4 Điều 49 và
Điều 50 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 25. Xử lý chuyển tiếp
Công trình khởi công trước ngày 01/7/2015 việc kiểm tra công tác nghiệm thu
đưa công trình vào xử dụng tiếp tục thực hiện theo quy định của Nghị định số.
15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ về quản lý chất lượng.
công trình xây dựng và Quy định trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng
bản hành theo Quyết định số 49/2013/QĐ-UBND ngày 11/11/2013 của Ủy ban nhân
dân thành phố Hà Nội.
Công trình khởi công sau ngày 01/7/2015 việc kiểm tra công tác nghiệm thu đối
với chủ đầu tư trong quá trình thi công và khi hoàn thành thi công xây dựng công trình
thực hiện theo quy định của Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2015 của Chính
phủ về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng và Quy định này.
Điều 26. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các sở, ngành: Xây dựng, Công Thương, Giao thông vận tải,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban quản lý các khu công nghiệp và chế xuất Hà
Nội; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban phân dât cấp xã; chủ đầu
tr, nhà đầu tư, các nhà thầu trong nước và nước ngoài, các tổ chức và cá nhân có liên
quan đến công tác quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn
Thành phố có trách nhiệm cung cố tổ chức, phân công nhiệm vụ cho các đơn vị trực
thuộc thực hiện chức năng, nhiệm vụ về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây
dựng theo quy định của Nhà nước và Quy định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, trường hợp cơ quan nhà nước cấp trên.
ban hành các văn bản có quy định khác nội dung tại Quy định này thí thực hiện theo
văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên ban hành. Trưởng hợp có khó khăn, vướng mắc
đề nghị các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh thông qua Sở Xây dựng để tổng
hợp báo cáo với Ủy ban nhân dân Thành phổ xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
TạP CHỦ TỊCH
Nguyễn Quốc Hùng
14
PHỤ LỤC 1
( Bảm theo Quy định Trách nhiệm quản ký chất lượng và bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn
thành phố Hà Nội ban hành nho Quyết định số 39 /2015/QĐ-UĐND ngày 11/12/2013 cân
UBND thành phố Hà Nội)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày...... tháng........ năm........
BIÊN BẢN KIỂM TRA CÔNG TÁC NGHIỆM THU
CHUYÊN GIAI ĐOẠN THI CÔNG/HOÀN THÀNH
HẠNG MỤC CÔNG TRÌNH/CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Công trình..   ..Thuộc dự án..
Hạng mục công trình..
Địa điểm xây dựng.
Thời gian kiểm tra
Bắt đầu h , ngày tháng năm 201..
Kết thúc h , ngày tháng năm 201...
Các bên tham gia kiểm tra:
- Đại diện Chủ đầu tư công trình:   tên của cơ quan, đơn vị
+ Ghi rõ họ và tên, chức vụ từng người tham gia.
- Đại diện Nhà thầu giám sát thi công xây dựng:   tên của nhà thầu
+ Ghi rõ họ và tên, chức vụ từng người tham gia
- Đại diện nhà thầu thi công xây dựng:   tên của nhà thầu
+ Ghi rõ họ và tên, chức vụ từng người tham gia
- Đại diện cơ quan chuyên môn về xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu 0
+ Ghi rõ họ và tên, chức vụ từng người tham gia
Đã tiến hành những việc sau :
- Kiểm tra danh mục hồ sơ nghiệm thu giai đoạn xây dựng 0 ,
đã lập giữa Chủ đầu tư và các nhà thầu thi cộng xây dựng;
- Kiểm tra tính pháp lý và chất lượng của hồ sơ nghiệm thu giai đoạn xây dựng .
- Kiểm tra thực tế việc thì công trên công trình.
Sau khi kiểm tra, xem xét và trao đổi, các bên tham gia thống nhất kết luận:
1. Nhận xét về hiện trạng chất lượng công trình/hạng mục công trình.
2. Nhận xét về sự tuân thủ các quy định của pháp luật thông qua kiểm tra hồ sơ nghiệm thu.
chuyển giai đoạn thi công theo quy định
3. Kết luận:
15
Chấp thuận hoặc chấp thuận có điều kiện để chủ đầu tư tổ chức nghiệm tha chuyển giai
đọn thi công thoậc ý kiến với chủ đầu tư về việc tổ chức nghiệm thu hoàn thành hạng mục công
trình/công trình xây dựng đưa vào sử đụng.
4. Các ý kiến khác nếu có:
- Nếu bồ sơ nghiệm thu chưa đủ thi yêu cầu chủ đầu tư bổ sung để hoàn chính nghiệm thu.
(nêu cụ thể về hồ sơ pháp lý và tài liệu quản lý chất lượng).
- Chủ đầu tư gửi Biên bản này cùng với Báo cáo hoàn thành đưa công trình xây dựng vào
sử dụng cho cơ quan chuyên môn về xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu.
Đại diện Chủ đầu tư   Đại diện Nhà thầu giám sát thì công xây dựng
( ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)   ( ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
Đại diện   Đại diện Sở...
Nhà thầu thi công xây dựng   (.. hoặc Phòng .. cấp huyện)
( ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)   ( ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Sở Xây dựng, Sở quản lý công tỉnh xây dụng chuyên ngành, Ban Quản lý các xhu.
công nghiệp ả Chế xuất Hà Nội hoặc Phòng có chức năng quản lý xây dựng thuộc Ủy ban dân
dân cấp huyện kiểm tra công tác nghiệm thu:
(2) Danh mục hồ sơ, tài liệu thiết lập ở giai đoạn chuyển bước thi công xây dựng/hoàn.
thành họng mục công trình/công trình xây dựng được lập trên có sở những hế so đã trực hiện theo
quy định.
16
PHỤ LỤC 2
( kèm theo Quy định Trách nhiệm quản tý chất hợng và bảo trì công trình xây dựng trên dịa hàn
- thành phố Hà Nội, ban hành năm Quyết định số 23 /200 3/QĐ- UBND ngày 31/12/2013 cán
UBND thành phố Hà Nội)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
........... (1)............
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày...... tháng........ năm........
KẾT QUẢ KIỂM TRA CÔNG TÁC NGHIỆM THU
ĐƯA HẠNG MỤC CÔNG TRÌNH/CÔNG TRÌNH VÀO SỬ DỤNG
Kính gửi : ....... (tên chủ đầu tư)
- Cán cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ.
về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng;
- Căn cứ Thông tư số: TT- BXD ngày....tháng....năm....của Bộ trưởng
Bộ Xây dựng;
: Căn cứ Quy định trách nhiệm quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng
trên địa bàn thành phố Hà Nội ban hành theo Quyết định số ..../2015/QĐ-UBND ngày
.../2015 của UBND thành phố Hà Nội;
- Căn cứ báo cáo hoàn thành hạng mục công trình/công trình xây dựng tại văn bản
số ...... ngày... tháng... năm..... của (tên chủ đầu tư);
- Căn cứ biên bản kiểm tra công tác nghiệm thu đưa hạng mục công trình/công trình
xây đựng vào sử dụng tại hiện trường giữa (2) ngày...tháng... năm p.
Sau khi kiểm tra,....... (1)........ thông báo kết quả kiểm tru hạng mục công
trình trình...... (ên hạng mạc công trình công trình)......... hoàn thành trước khi
đưa vào sử dụng như sau:
1. Nhận xét về hiện trạng chất lượng hạng mục công trình/công trình xây dựng.
2. Nhận xét về sự tuân thủ các quy định của pháp luật thông qua kiểm tra hồ sơ
hoàn thành công trình theo quy định
3. Kết luận:
Đồng y/Không đồng tý cho chỉ đầu tư tổ chức nghiệm thu đưa hạng mục công
trình/công trình vào sử dụng.
4. Các ý kiến khác (nếu có):
Nơi nhận:   .. (1).
- Như trên;   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu pháp nhân)
- Lưu:...
(1) Cơ quan chuyên môn về xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư.
(2) Đại diên: cơ quan chuyên môn về xây dựng, chủ đốc tư và các nhà thầu tham gia xáy
dựng công trình.
17
PHỤ LỤC 3
( Kèm thu độo đách Thác xhôn puán tộ chà bong và khv về công trình rộ đơng nàm địo bóo Nộph phố Bà Nội xao 358 Đào,
Quyết định số /2015/QĐ-UBND ngày /12/2015 của UBND thành phố Hà Nội)
UBND cấp xã   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...., ngày... tháng... năm 201...
BÁO CÁO TÌNH HÌNH KHỐI CÔNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
( Định kỳ 6 tháng/lần, vào ngày 15/6 và 15 /11 hàng năm).
Kính gửi: Phòng có chức năng quản lý xây dựng cấp huyện...
Thơo kin qyy dịth tri khoá 1 Siảt 15 qpy đánh nhài chải lý chức hơng vừ bóo 11 rông trình xây dựng trư Mình trang
3. 6013/98.183D các ủy ban cấn củn Thành phố, ty bơn bản của đếp và........... , Các các tỉnh hình thac cong công
trình xây dựng trên địa bàn trong 6 tháng như sau:
Tên công   Dự án thuộc   Tên Chủ đầu   Cấp công   Giấy phép   Tên nhà   Tên nhà   Tên nhà   Tên nhà   Ngày/tháng/năm
trình/Địa điểm   nhóm/Tổng   tư/Địa chỉ và   trình/Diện   xây dựng   thầu khảo   thầu tư   thầu   thầu thi   khởi công/
xây dựng   mức đầu tư   điện thoại   tích XD/   số   sát địa   vấn thiết   TVGS   công XD   Dự kiến thời gian
liên hệ/Cấp   Tổng diện   chất công   kế   hoàn thành
Quyết định   tích sàn/ Số   trình
đầu tư   tầng
1
TM. UBND
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng đấu)
