Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.10.2014 15:31:41 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 39 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 12 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định hạn mức giao đất; hạn mức công nhận đất ở; diện tích
tối thiểu được tách, hợp thửa đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn củ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất dai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 02 tháng 4 năm 2008
của Bộ Xây dung về việc ban hanh Quy nhuân kỹ thuật Quốc gia về Quy
hoạch xây dựng”;
Theo đề nghị của Giám đóc Sở Tư pháp tại Báo các thẩm định số
46/BCTĐ-ST9 ngày 03 tháng 9 năm 2014; của Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường tại Tờ trình số 150/TTr-STN&MT ngày 08 tháng 9 năm 2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm Quyết định nay Quy định bạn mức giao đất, hạn.
mứt công nhận đất ở; diện tích tố: thiểu được tách, hợp thia đất trên đa bàn
tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký;
Quyết định này thay thế Quyết định số 28/2006/QĐ-UBND ngày 08
tháng 10 năm 2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định hạn
mức đất ở giao mới tối đa và công nhận mức đất ở trong thửa đất có vườn, sơ.
cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Chú
tịch Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị tuấn và các tổ chức, hộ gia đình, cả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.2
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Tải nguyên và Môi trường (để báo cáo);   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TTTU, HĐND, UBND tỉnh (để b/c);
- Website Hà Nam;
- Như Điều 3;
- LĐVP(5), CB;
- Lưu VT, TN&MT.
MLD/9-2014/DĐ/QĐ/101.
Mai Tiến Đũng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Hạn mức giao đất; hạn mức công nhận đất ở; diện tích tối thiểu
được tách, hợp thừa đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 39 /2014/QĐ-UBNDngày 11/7/2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định về hạn rưức giao đất ở, đất chưa sử dụng để sản xuất nông
nghiệp, lâm nghiệp, nuôi tổng thủy sản; hạn mức công nhận đất ở trong thửa
đất ở có vướn, sơ; tách, hợp thửa đất ở cho hộ gia đình, cá nhân trong quả
trình sử dụng đất.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước về đất đai.
2. Hộ gia đình, cá nhân, tổ chức được nhà nước giao đất thực hiện các:
dư án xây dựng khu đô thi, điểm dân cư nông thôn, khu tái định cư, khu đầu
giá quyền sử dụng đất để xây dựng nhà ở.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất.
Điều 3. Hạn mức, kích thước tối thiều thửa đất ở giao mới
1. Hại: mức đất ở giao mới cho hộ gia đảnh, cá nhân được quy định như sau:
Phân loại   Mức tối thiểu   Mức tối đa
Các phường   40m2   120m2
Các thị trấn   40m2   150m2
Các xã   60m2   200m2
2. Kích thước tối thiểu thửa đất ở giao mới
a) Trường hợp thửa đất tiếp giáp với đường giao thông có lộ giới 2:20m.
phải đảm bảo các yếu cầu về kích thước tối thiểu như sau: chiều rộng mặt tiền
> 5m và chiều sâu > 5m.
b) Trưởng hợp thửa đất tiếp giáp với đường giao thông có lệ giới 4
20m phải đảm bảo các yêu cầu về kích thước tối thiểu như sau: chiếu rộng.
mặt tiền > 4m và chiều sâu > 4m.
3. Việc giao mới đất ở phải đảm bảo đồng thời về diện tích, kích thước
theo quy định tại khoản 1,2 Điều này.
Việc giao đất đối với các dự án xây dựng khc đô thị, điểm dân cư nông
thôn, khu tái định cư, khu đấu giá quyền sử dụng đất để xây dựng nhà ở thì
thực hiện giao đất ở theo quy hoạch chi tiết phân lê đã được các cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt.
4. Hạn mức giao đất ở mới tối đa là căn cứ để công nhận quyền sử dụng
đất theo quy định tại Điều 103 Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013.
1
Điều 4. Hạn mức giao đất chưa sử dụng để sảo xuất nông nghiệp, lâm
nghiệp và nưôi trồng thủy sản
Hạn mức giao đất tuồng, đồi núi trọc, đất có mặt nước thuộc nhóm đất
chủa sử dụng cho hộ gia đình, cá nhân để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp.
nuôi trồng thủy sản tối đa không quá 3.600 m2.
Điều 5. Kích thước, diện tích tối thiểu sau khi tách, hợp thừa đất mới
1. Các thửa đất 3 được hình thành từ các thửa đất khác theo đúng quy
định thì phải đảm bảo các điều kiện sau:
a) Đố: với các phường, thị trấn diện tích 2 40m1; chiều rộng mặt tiền 2
4m; chiều sâu > 4m.
b) Đối với các xã: diện tích 2 60m2; chiều rộng mật tiền ta 4m; chiếu:
sâu > 4m.
2. Trường hợc thửa đất trong khu dân cư khi chia tách thửa đất mà có
hình thành đường giao thông sử dụng chung thì đường giao thông đó phải có
mặt cắt ngang > 3m.
3. Các trường hợp không cho phép tách thửa:
a) Thừa đất thuộc khu vực đã có thông báo thu hồi đất, quyết định thư.
bồi đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền hoặc trong kế hoạch sử dụng đất
hàng năm được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
b) Thửa đất không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận theo quy định của
pháp luật.
c) Một trong các thửa đất được hình thành từ việc tách thửa không đâm
oào các điều kiện quy định tại khoản 1, 2 Điều này.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
Trường hợp giao đất ở mới đã được cấp có thẩm quyền xác nhận trước
ngày quy định này có hiệu tực thì thực hiện theo Quyết định số 28/2006/QĐ-
UBND ngày 03 tháng 10 năm 2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam.
Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các đon.
vị có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ chịu trách nhiệm tổ chức thực
hiện Quy định này./22
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
2
