Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:11:11 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2017/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 15 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiêu chí lựa chọn đối tượng được mua, thuê,
thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Hà Nam
TêNG THÔNG TIN ĐỆN TỰ CHÍNH PH3 T
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của.
Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội;
Căn cứ Thông tư số 20/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngây
20 tháng 10 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiệu chí lựa chọn
đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 02 tháng 10 năm 2017, và thay.
thế Quyết định số 37/2010/QĐ-UBND ngày 23 tháng 11 năm 2010 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành tiêu chí lựa chọn các đối tượng mua, thuê, thuê mua nhà ở
thu nhập thấp khu vực đô thị trình tự, thủ tục thực hiện xét duyệt, thứ tự và đối
tượng mua, thuê, thuê mua nhà ô thu nhập thấp khu vực đô thị tại tỉnh Hà Nam,
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở,
Ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: Xây dựng, Tư pháp (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Báo Hà Nam, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- VPUB: LĐVP(3), GTXD, KT, TH;
- Lưu VT, GTXD.   Nguyễn Xuân Đông
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chí lựa chọn đối tượng được mua, thuê, thuê mua
nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 39 /2017/QĐ-UBND
ngày 15 tháng 9 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về tiêu chí lựa chọn đối tượng được mua, thuê,
thuê mua nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngoài ngân sách
trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Việc bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng
bằng ngân sách nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử
dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các đối tượng được hỗ trợ về nhà ở được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã
hội theo quy định của pháp luật về Nhà ở.
2. Các cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức khác có liên quan đến
bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội.
Chương II
QUY ĐỊNH TIÊU CHỈ LỰA CHỌN ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC
MUA, THUÊ, THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI
Điều 3. Nguyên tắc, tiêu chí xét duyệt đốt tượng được mua, thuê, thuê
mua nhà ở xã hội
1. Nguyên tắc xét duyệt đối tượng được naua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội.
trên địa bàn tỉnh như sau:
a) Trường hợp tổng số hồ sơ đăng ký mua, thuê, thuê mua hợp lệ bằng
hoặc ít hơn tổng số căn bộ do chủ đầu tư công bố thì việc lựa chọn căn hộ thực
hiện theo hình thức thỏa thuận giữa chủ đầu tư và khách hàng.
b) Trường hợp tổng số hồ sơ đăng ký mua, thuê, thuê mua hợp lệ nhiều
hen tổng số cân hộ do chủ đầu tư công bố thì việc xét duyệt, lựa chọn đối tượng
thực hiện theo hình thức chấm điểm theo tiêu chí quy định tại khoản 2 Điều này..
Sau khi xét duyệt, lựa chọn đủ hồ sơ hợp lệ và tiêu chí tương ứng với tổng
số căn bộ do chủ đầu tư công bố thì việc xác định cụ thể từng căn hộ trước khi ký.
1
hợp đồng thực hiện theo nguyên tắc thỏa thuận giữa chủ đầu tư và khách hàng
Trường hợp có nhiều hồ sơ hợp lệ bằng điểm nhau vượt quả tổng số căn bộ được
đầu tư thì chủ đầu tư tổ chức lựa chọn theo hình thức bốc thăm công khai;
c) Trường hợp người mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội không đạt được.
nhu cầu, nguyện vọng của mình tại dự án đã đăng ký thi được trả hồ sơ để đảng
ký tại dự án khác, nếu không muốn lựa chọn càn hộ khác còn lại trong dự án đó,
2. Thang điểm được xác định trên cơ sở các tiêu chí cụ thể sau:
Stt   Tiêu chí chấm điểm   Số điểm
Tiêu chí khó khăn về nhà ở:
- Chưa có nhà ở.   40
1   - Có nhà ở nhưng hư hỏng, đột, nát, hoặc diện tích bình quân   30
dưới 10 m2/người.
Tiêu chí về đối tượng:
- Đối tượng 1 (quy định tại các khoản 5, 6 và 7 Điều 49 Luật   30
nhà ở).
2   - Đối tượng 2 (quy định tại các khoản 4 và 9 Điểu 49 Luật nhà   20
ở).
- Đối tượng quy định tại các khoản 1, 8 và 10 Điều 49 Luật   40
nhà ở.
Tiêu chí ưu tiên khác:
- Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 1,2.   10
- Hộ gia đình có 01 người thuộc đối tượng 1 và có ít nhất 01   7
người thuộc đối tượng 2
3   - Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 2.   4
(trường hợp hộ gia đình, cá nhân được hưởng các tiêu chí trư
tiên khác nhau thì chí tỉnh theo tiêu chí ưư tiên có thang điểm
cao nhất).
Tiêu chí tru tiên do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định:
- Lão thành cách mạng; người hoạt động cách mạng tiền khởi
nghĩa; thương binh, người hưởng chính sách như thương bình,
bệnh bình bị suy giảm sức khỏe từ 81% trở lên; Bà mẹ   10
VNAH, anh hùng LLVT, AHLĐ trong kháng chiến; thân nhân
hưởng trợ cấp tuất 02 liệt sỹ; người tham gia hoạt động kháng
chiến bị nhiễm chất độc hóa học suy giảm khả năng lao động
từ 81% trở lên; thân nhân liệt sỹ hưởng tuất liệt sỹ nuôi dưỡng.
- AHLĐ thời kỳ đổi mới (không thuộc đối tượng quy định tại
4   pháp lệnh ưu đãi người có công).   8
- Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh.
bệnh binh suy giảm khả năng lao động suy giảm khả năng lao
động dưới 81%; người tham gia hoạt động kháng chiến bị
nhiễm chất độc hóa học suy giảm khả năng lao động dưới.
81%; thân nhân liệt sỹ (bố, mẹ, vợ hoặc chồng, con, người có   6
công nuôi dưỡng liệt sỹ); người hoạt động kháng chiến bị dịch
bắt tù đầy.
- Giáo sư; nhà giáo nhân dân; thẩy thuốc nhân dân; nghệ sỹ
nhân dân; người được khen thưởng huân chương cao quý của
2
nhà nước (Huân chương Sao vàng; Huân chương Hồ Chi
Minh; Huân chương Độc lập các hạng, buân chương Quân
công các hạng; Huân chương lao động hạng nhất); người hoạt.
động kháng chiến được tặng thưởng huân chương.   4
- Phó giáo sư; nhà giáo ưu tú; thẩy thuốc ưu tú; nghệ sỹ ưu tú;
nghệ nhân; vận động viên đoạt giải quốc gia và quốc tế; chiến
8ỹ thi đua toàn quốc; người lao động có tay nghề bậc cao nhất
của ngành được cấp có thẩm quyền công nhận; người hoạt
động kháng chiến được tặng thưởng huy chương.
( trường hợp hộ gia đình, cá nhân được hưởng các tiêu chí tru
tiên khác nhau, thì chỉ tỉnh theo tiêu chỉ tra tiên có thang điểm   2
cao nhất).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Là cơ quan đầu mối thực hiện điều tra, khảo sát, tổng hợp như cầu và
kêu gọi các nhà đầu tư tham gia đầu tư xây dựng nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh;
thụ lý hồ sơ, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh lựa chọn chủ đầu tư theo quy định tại
khoản 2 Điếu 57 Luật Nhà ở và văn bản hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền
ban hành;
2. Công bổ công khai trên Cổng thông tin điện tử của Sở về thông tin liên
quan đến các dự án xây dựng nhà ở xã hội, danh sách các đối tượng đã được.
mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh;
3. Hướng dẫn các chủ đầu tư tham gia đầu tư xây dựng và bản, cho thuê,
cho thoê mua nhà ở xã hội đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luận; tăng
cường kiểm tra và quản lý nhằm loại trừ các đối tượng được hỗ trợ nhiều lần về
nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh;
4. Thanh tra, kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm về phát triển và quản lý
nhà ô xã hội trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền hoặc bản cáo cơ quan có thẩm
quyền xử lý theo quy định;
5. Định kỳ 06 tháng, 01 năm hoặc theo yêu cầu đột xuất báo các Ủy ban.
nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng về nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh theo mẫn số 12.
Phụ lạc HI Thông tư số 20/2016/TT-BXD ngày 20/10/2016 của Bộ Xây dựng.
Điều 5. Trách nhiệm của các Sở, Ngành
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Là cơ quan đầu mổi tiếp nhận bồ sơ của các đơn vị có đề xuất đầu tư dự
án xây dựng nhà ở xã hội theo quy hoạch, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh chấp.
thuận chủ trương đầu tư;
b) Chủ trì thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận đầu tư dự án,
cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có);
3
2. Sở Tài Chính:
a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các ngành có liên quan thực hiện
bố trí vốn từ ngân sách Trung ương theo kế hoạch hàng năm thông qua ngân hàng
chính sách xã hội, các tổ chức tín dụng do nhà nước chỉ định để triển khai chính
sách hỗ trợ cho vay ưu đãi đối với hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng quy định
khi mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội; cho vay ưu đãi đối với doanh nghiệp, hợp.
tác xã là chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở xã hội theo quy định;
b) Hướng dẫn thực hiện ưu đãi liên quan đến chính sách tài chính, phương
thúc thanh toàn, phát hành trái phiếu chính quyền địa phương để thực hiện chính.
sách phát triển và quản lý nhà ở xã hội để cho thuê, cho thuê mua theo quy định;
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các đơn vị có liên quan thẩm
định giá bản, thuê mua, cáo thuê nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng theo dự án.
bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh;
3. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Hướng dẫn hoặc tổ chức cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho các đối tượng được mua, thuê
mua nhà ở xã hội theo quy định.
4. Sở Lao động Thương binh và Xã hội:
Xác nhận các đối tượng được ưu tiên theo tiêu chí do Ủy ban nhân dân
tỉnh quy định khi chủ đầu tư dự án đề nghị xác nhận.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
Xác nhận các đối tượng chính sách được hưởng chính sách hỗ trợ về nhà
ở xã hội theo quy định của pháp luật.
6. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn:
a) Xác nhận về đối tượng và thực trạng nhà ở đối với đối tượng được
hưởng chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội theo quy định của pháp luật.
b) Xác nhận về đối tượng; hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú; thực trạng về
nhà ở và các điều kiện được ưu tiên theo tiêu chỉ do Ủy ban nhân dân tỉnh khí
chủ đầu tư dự án đề nghị xác nhận.
7. Thủ trưởng các cơ quan đơn vị:
Xác nhận về đối tượng, thực trạng nhà và điều kiện thu nhập đối với các
đối tượng do mình quản lý đủ điếu kiện được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội
theo quy định.
Điều 6. Trách nhiệm của chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội
1. Cung cấp thông tin liên quan đến dự án nhà ở xã hội để công bố công
khai trên Cổng thông tin điện tử của Sở Xây dựng.
2. Tiếp nhận hồ sơ, xét duyệt Danh sách đối tượng được mua, thuê, thuê
mua nhà ơ xã hội đảm báo các nguyên tắc thực hiện chính sách hỗ trợ về nhà ở
xã hội.
4
3. Ký hợp đồng mua bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội với các hộ
gia đình, cá nhân theo quy định của Luật Nhà ở và các văn bản hướng dẫn thực
hiện của cơ quan có thẩm quyền.
4. Xây dựng giá thuê, giá thuê mua, giá bản nhà ở xã hội và báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh tổ chức thẩm định trước khi công bố.
5. Quản lý, sử dụng nhà ở xã hội tuân thủ các quy định của pháp luật về
nhà ở.
Điều 7. Trách nhiệm của người mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội
1. Được quyền chấm đứt hợp đồng mua bán, thuê, thuê mua nhà ở xã hội
theo thỏa thuận trong hợp đồng đã ký kết;
2. Phải thực hiện các điều khoản đã thỏa thuận trong hợp đồng mua bán,
thuê, thuê mua nhà ở xã hội đã ký kết và Quy chế quản lý nhà ở xã hội cho thuê
do cơ quan có thẩm quyền ban hành;
3. Bên mua, thuê, thuê mua phải chấp hành quyết định của cơ quan có
thẩm quyền về việc xử lý các hành vi vi phạm và giải quyết các khiếu nại, tranh.
chấp liên quan đến việc mua bán, cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội và thực hiện
các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật;
4. Đối với nhà ở xã hội dành để cho thuê, bên thuê có trách nhiệm phải trả
lại nhà cho bên cho thuê theo thóa thuận trong hợp đồng thuê nhà đã ký kết;
trường hợp bên thuê đơn phương chấm dứt hợp đồng trước thời họn thi phải
thông báo cho bên cho thuê biết trước ít nhất một tháng; nếu bên thuê đã trả
trước tiền thuê nhà ở cho cá thời bạn thuê then hợp đồng thì được nhận lại số
tiền thuê đã thanh toán của thời bạn thuê còn lại và nhận lại khoản tiền đã đặt
cọc (nếu có); bên thuê được quyền mua nhà ở đang thuê nếu chủ sở hữu thực
hiện bán nhà ở theo quy định tại Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng
bảo trì, cải tạo nhà ở cho thuê, sử dụng nhà ở thuê vào mục đích khác, cho người
khác thuê lại hoặc cho mượn nhà ử; không được chuyển nhượng hợp đồng thuê
nhà ở hoặc hoán đối nhà ở thuê cho người khác nếu không được sự đồng ý của
bên cho thuê Tụ
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
5
