Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.112014 09:23:21 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 20 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Bản hành quy định mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng
Lệ phí địa chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Cản cứ Luật tổ cức Hội đồng nhân dân và Ủy ban phân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cả Pháp lệnh phi và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28
tháng 8 năm 2001 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hình Pháp lệnh phí, lệ phí; Nghị định số
24/200-NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2000 của Chỉnh phủ sửa đổi, bổ sang một
số điều của Nghị định 57/2022/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năn 2002 của Chóa,
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí, lệ phí;
Căn cứ Chỉ thị số 24/2007/CT-TTg ngày 01/11/2007 của Thủ tướng
Chính phủ về tăng cường chấn chỉnh việc trực hiện các quy định của pháp luật.
về phí, lệ phí, chính sách huy động và cử dụng các khoản đóng góp của nhân
dân;
Căn cứ Thông lư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 hưởng
đắ+ thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí: Thông tr số 45/2006/TTr-
BTC ngày 29 tháng 5 năm 2008 của Bô Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số
63/2002/TT-BTC và Trông tư số 92/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014
của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí vả lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đống nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 101/2014/NQ- HĐND ngày 15 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc quy định danh mục, mức thu,
nập, chế độ quản lý và sử dụng các loại phả, lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định
cửa Hội đồng nhân dân tỉnh trên địa bàn tỉnh 1 âm Đồng;
Xát đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 2729/TTr-STC
ngày 15 tháng 30 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban bảnh kèm thát Quyết định này Quy định mức thu, nộp, chế.
độ quản lý và sử dụng Lệ phí địa chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành
và bãi bỏ các văn bản, quy định sau:
1. Quyết định số 33/2007/QĐ-UBND ngày 25 tháng 9 năm 2007 của Ủy
bao nhân dân tỉnh Lâm Đồng về mức thu, nộp, tỷ lệ điều tiết và chế độ quản lý
sử dụng Lệ phí địa chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
2. Khoản 2 Điều 1 Quyết định số 44/2008/QĐ-UBND ngày 22 tháng 9
năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc miễn thu một số khoản
lệ phí quy định tại Quyết định sế 07/2008/QĐ-UBND ngày 19/0/200/ và
Quyết định số 33/2007/QĐ-UBND ngày 25/9/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Lâm Đồng;
3. Quyết định số 38/2010/QĐ-UBND ngày 21 tháng 10 năm 2016 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và
sử dụng Lệ phí cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và
tài sản khác gắn liên với đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: T8
chính, Tài nguyên và Môi trường; Cục trưởng Cục Thuê: Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố Đà Lạt và thành phố Bảo Lộo; Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân các xã, phường, thị trấn thuộc tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức; đơn vị
và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- TT Công báo tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Lâm Đồng;   Nguyễn Xuân Tiến
- LĐ VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TC.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng Lệ phí địa chính
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
( Ban hành kèm theo Quyết định số9/2014/QĐ-UBND ngày 16/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
1. Đối tượng nộp lệ phí: Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khi được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền hoặc tổ chức được ủy quyền giải quyết các công thác các thảng phố các thảng phố các thảng pông cái tổ qu côc thảng qinh cái thảng qinh cái thảng qinh cái t
việc về địa chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng phải nộp Lệ phí địa chính.
2. Cơ quan thu lệ phí: Cơ quan Tài nguyên và Môi trưởng.
3. Mức thu lệ phí:
Mức thu
Số
Nội dung công việc   Tại các phường
Các địa bàn
TT   thuộc Tp. Đà Lạt
và Bảo Lộc   còn lại
I.   Đối với hộ gia đình, cá nhân
Cấp giấy chứng nhận quyền sử
1   dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất:
a   a Cấp mới   100.000 đồng/giấy   50.000 đồng/giấy
Cấp lại (kể cả cấp lại giấy
chứng nhận do hết chỗ xác
b   50.000 đồng/lần cấp   25.000 đồng/lần cấp
nhận), cấp đổi, xác nhận bổ
sung vào giấy chứng nhận
Trường hợp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất cấp cho hộ
2   2 gia đình, cá nhân chỉ có quyền
sử dụng đất (không có nhà và
tài sản khác gắn liền với đất):
a   Cấp mới   25.000 đồng/giấy   10.000 đồng/giấy
Cấp lại (kể cả cấp lại giấy
chứng nhận do hết chỗ xác
b   nhận), cấp đổi, xác nhận bổ   20.000 đồng/lần cấp   10.000 đồng/lần cấp
sung vào giấy chứng nhận
3
Mức thu
Số
Nội dung công việc   Tại các phường   Các địa bàn
TT   thuộc Tp. Đà Lạt
và Bảo Lộc   còn lại
Chứng nhận đăng ký biến
3   25.000 đồng/1 lần   10.000 đồng/1 lần
động về đất đai
Trích lục bản đồ địa chính, văn
4   bản, số liệu hồ sơ địa chính   15.000 đồng/1 lần   5.000 đồng/1 lần
II   Đối với tổ chức:
Cấp mới giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở
1   500.000 đồng/giấy
hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất:
Trường hợp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất cấp cho tổ
2   chức chỉ có quyền sử dụng đất   100.000 đồng/lần cấp
(không có nhà và tài sản khác
gắn liền với đất)
Cấp lại (kể cả cấp lại giấy
chứng nhận do hết chỗ xác
3   nhận), cấp đổi, xác nhận bổ   50.000 đồng/lần cấp
sung vào giấy chứng nhận:
:4   Chứng nhận đăng ký biến động   về đất đai:   30.000 đồng/1 lần
Trích lục bản đồ địa chính, văn
5   30.000 đồng/1 lần
bản, số liệu hồ sơ địa chính:
III Miễn nộp lệ phí cấp giấy chứng nhận đối với:
Trường hợp đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy chứng 1
nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, giấy chứng nhận quyền sở
1   hữu nhà ở, giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng trước ngày
Nghị định 88/2009/NĐ-CP có hiệu lực thi hành mà có nhu cầu cấp đổi lại
giấy chứng nhận.
2   Đối với hộ gia đình, cá nhân ở nông thôn.
Trường hợp hộ gia đinh cá nhân tại các phường nội thành thuộc thành phố
IV   được đấp giấy chứng nhận ở nông thôn thì không được miễn lệ phí cấp giấy
chứng nhận.
4. Quản lý và sử dụng:
a) Cơ quản tổ chức thu được để lại 25% số lệ phí thu được để chỉ cho
công tác thu. Số còn lại 75% nộp toàn bộ vào ngân sách Nhà nước.
b) Việc sử dụng khoán chi phí để thực hiện công tác thu lệ phí thực hiện.
theo quy định tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí và Thông tư số
45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Độ Tài chính sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 hướng dẫn thực hiện
các quy định pháp luật về phí và lệ phí.
5. Biên lai, chứng từ thu lệ phí thực hiện theo đúng quy định của Bộ Tài
chính (dongành thuế phát hành) và theo hướng dẫn của Cục Thuế Lâm Đông.12 tinh Tỉnh
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
: 5
