Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 15:23:05 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 24 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung Quy định về trình tự, thủ tục soạn thảo,
ban hành văn hản quy phạm pháp luật của UBND các cấp trên địa
bản tỉnh Quảng Ngãi ban hành kèm theo Quyết định số 04/2007/QĐ-
...UBND ngày 19/01/2007 của UBND tỉnh Quảng Ngãi
TTHNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC 0. NGÃI
CV   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06/9/2006 của Chính phủ
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật của Hội đồng nhân dân. Ủy ban nhân dân; Nghị định số.
63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phú về kiểm soát thủ tục hành.
chỉnh và Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/3/2013 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục
hành chính;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-BTP ngày 24/02/2014 của Bộ trưởng
Bộ Tư pháp hướng dẫn việc đánh giá tác động của thủ tạc hành chính và rả
soát, đánh giá thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 86/TTr-STP
ngày 09/7/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Quy định về trình tự, thủ tục soạn thảo, ban
hành văn bản quy phạm pháp luật của UBND các cấp trên địa bàn tỉnh Quảng
Ngãi ban hành kèm theo Quyết định số 04/2007/QĐ-UBND ngày 19/01/2007.
của UBND tỉnh Quảng Ngãi, cụ thể như sau:
1. Bổ sung Điều 13a:
Điều 13a. Đánh giá tác động của thủ tục hành chính
1. Cơ quan được phân công chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp
luật có quy định về thủ tục hành chính phải tổ chức đánh giá tác động của quy.
định về thủ tục hành chính theo các tiêu chí sau đây;
a) Sự cần thiết của thủ tục hành chính;
b) Tính hợp lý của thủ tục hành chính;
c) Tính hợp pháp của thủ tục hành chính;
d) Các chi phí tuân thủ thủ tục hành chính.
2. Việc đánh giá tác động của thủ tục hành chính quy định tại khoản 1
Điều này được thực hiện theo biểu mẫu ban hành kèm theo Thông tư số
07/2014/TT-BTP ngày 24/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn việc
đánh giá tác động của thủ tục hành chính và rà soát, đánh giá thủ tục hành
chính.
3. Trường hợp thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung, ngoài đánh giá
các nội dung quy định khoản 2 Điều này, cơ quan chủ trì soạn thào phải thuyết
mình rõ tỉnh đơn giân cũng như những ưu điểm của thủ tục hành chính được.
sửa đổi, bổ sung”.
2. Bổ sung Điều 13b:
Điều 13b. Tham gia ý kiến đối với quy định về thủ tục hành chính
trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
1. Ngoài việc tham gia góp ý kiến về nội dung dự thảo văn bản quy.
phạm pháp luật theo quy định của pháp luật về ban hảnh văn bản quy phạm.
pháp luật, Sở Tư pháp có trách nhiệm tham gia ý kiến về nội dung quy định.
thủ tục hành chính trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm
quyền ban hành của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Nội dung tham gia ý kiến về quy định thủ tục hành chính được quy.
định tại Điều 7 và Điều 8 của Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010
của Chính phủ.
Trong trường hợp cần thiết, Sở Tư pháp tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tố
chức có liên quan và đối tượng chịu sự tác động của quy định về thủ tục hành.
chính thông qua tham vấn, hội nghị, hội thảo hoặc biểu mẫu lây ý kiến do Bộ
Tư pháp ban hành và đăng tải trên Cơ sở dữ liệu quốn gia về thủ tục hành.
chính để tổng hợp ý kiến gửi cơ quan chủ trì soạn thảo.
3. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu, tiếp thu, giải
trình ý kiến góp ý của Sở Tư pháp.”
3. Bổ sung Điều 13c:
Điều 13c. Thẩm định quy định về thủ tục hành chính
1. Ngoài việc thẩm định nội dung dự thảo văn bản quy phạm pháp luật,
Sở Tư pháp có trách nhiệm thẩm định quy định về thủ tục hành chính và thể
hiện nội dung này trong Báo cáo thẩm định theo quy định của pháp luật về ban.
hành văn bản quy phạm pháp luật.
2. Nội dung thẩm định quy định về thủ tục hành chính được quy định tại
Điều 10 của Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ.
2
3. Hồ sơ gửi thẩm định bao gồm: Ngoài thành phần hồ sơ theo quy định
của pháp luật về ban hành văn bản quy phạm pháp luật, cơ quan gửi thẩm định.
phải có bản đánh giá tác động về thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 10
của Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ.
Sở Tư pháp không tiếp nhận hồ sơ gửi thẩm định nếu dự thảo văn bản
quy phạm pháp luật có quy định về thủ tục hành chính nhưng chưa có bản.
đánh giá tác động về thả ục hành chính và ý kiến tham gia góp ý của Sở Tư
pháp đối với quy định về thủ tục hành chính”.
4. Sửa đổi cụm từ Văn phòng UBND cấp huyện” bằng cụm từ Văn
phòng HĐND và UBND cấp huyện tại Điều 21, Điều 23 và khoản 2 Điều
24.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 05/2012/QĐ-UBND ngày 19/3/2012 của UBND
tỉnh về việc bổ sung Quy định về trình tự, thủ tục soạn thảo, ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của UBND các cấp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi ban.
hành kèm theo Quyết định số 04/2007/QĐ-UBND ngày 19/01/2007 của
UBND tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tư pháp; Thủ
trưởng các sở, ban ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định
này./.
TM      BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm soát TTHC (Bộ Tư pháp);
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh và các tổ chức
chính trị - xã hội tỉnh;   Lê Quang Thích
- Báo Quảng Ngãi, Đài PT-TH Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP, CBTH;
- Lưu: VT, NCimc422.
3
