Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 24.09.2014 09:32:35 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39/2014/QĐ - UBND   Vĩnh Yên, ngày 03 tháng 9 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
+ Sử đổi, bổ sung một số điều của Quy chế Quản lý và sử dụng
Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Vĩnh Phúc ban hành kèm theo Quyết định
số 33/2012/QĐ-UBND ngày 15/10/2012 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND ngày 19/12/2011 của Hội đồng
noán can tỉnh Vinh Prục về mọt số chính sách lễ nợ dạy nghề, giả quyết vục
làm và giảm nghèo giai đoạn 2012 - 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 116/2013/NQ-HĐND ngày 20/12/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc về sửa đổi, bổ sung một só nội dung Nghị quyết số
37/2011/NQ-HĐND;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 92/TTr-SLĐTBXH ngày 27/8/2014 và kết quả thẩm định của Sở Tư pháp
tại Báo cáo số 107/BC-STP ngày 27/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế Quan lý và sử dụng Quỹ.
giải quyết việc làm tỉnh Vĩnh Phúc ban hành kèm theo Quyết định số
33/2012/QĐ-UBND ngày 15/10/2012 của UBND tỉnh. Cụ thể như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 5 như sau:
a. Sửa đổi Khoản 4 Điều 5:
4. Người đi xuất khẩu lao động được hưởng chính sách ưu đãi, bao gồm:
a) Người thuộc bộ hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mang
( Geo quy định tại Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 09/4/2013 của Chính phủ
hướng dân thi hành một số điều của Pháp tênh ưa đài người có công với cách
mạng);
b) Người thuộc hộ nghèo, hộ dân tộc thiểu số;
c) Người thuộc đối nương khác với đối tượng nêu tại Điểm a, Điểm b.
Khoản này. P
1
b. Bổ sung Khoản 5 Điều 5:
5. Thực tập sinh đi thực tập kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng, bao.
gồm:
a) Người thuộc hộ hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng
(theo quy định tại Nghị định số 31/2013/NĐ-CP ngày 09/4/2013 của Chính phủ
hướng dẫn thi hành mớt số điều của Pháp lệnh tau đãi người có công với cách
mạng);
b) Người thuộc hộ nghèo, hộ dân tộc thiểu số:
g) Người thuộc đối tượng khác với đối tượng nêu tại Điểm a, Điểm 8
Khoản này. 3
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau:
a, Sửa đổi Điểm c Khoản 1 Điều 6:
c) Đối với dự án có mức vay trên 30 niệu đồng trở lên phải có tài sản thể
chấp, cấm cố theo quy định kiện hành hoặc bảo đảm tiều vay theo hoáng dẫn của
Ngân hàng chính sách xã hội. Riêng đối với cơ sở xản xuất hinh doanh của người
tán sải và Trung tâm Giáo dục tạo động và hội xắt không có tài sản thể cháp
theo quy định thì được bảo đảm tiền xay bằng trì sản hình thành từ vốn xap: ”
b. Sửa đổi, bổ sung Khoản 4 Điều 6:
4. Đối với người đi làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đi thực tập kỹ.
thuật ở nước ngoài theo hợp đồng:
Người đi làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đi thực tập kỹ thuật ở nước.
ngoài theo hợp đồng phải có hộ khẩu thường tri từ 6 tháng trở lên và hiện đang
sinh sống ở Vinh Phúc; có xác nhận về việc ngạch say thuộc hộ hướng chính
sách ưa đãi người có công, bộ nghèo, kệ dân tộc thiểu số trong trường hợp
hướng mức vay bằng 1009 chi phí xuất cánh và hưởng 12 tháng bỗ trợ tãi xuất:
có một trong các điều kiện sau:
a) Đối với người lao động di làm việc ở nước ngoời, thực tập sinh đi thực.
tập ký thuật ở nước ngoài then doanh nghiệp hoặc chi nhánh của doanh nghiệp
dịch vụ theo giáy phép của Bộ Lao động TB&XH thì phải có hợp đồng lao động,
hạp đồng đi thực kếp kỹ thuật đước ngoài ký với doanh nghiệp hoặc chi nhánh.
của doanh nghiệp dịch vụ đó
b) Đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cá nhân
phải có giáy xác nhận đăng ký hợp đồng cá nhân do Sở Lao động-TB&XH tỉnh
Vĩnh Phác hoặc Cục Quản lý Lao động ngoài nước- Bộ Lao động-7B&XH/cáp.
g) Đối với người lao động đi làm việc có thời hạn tại Hàn Quốc theo.
Chương trình EPS phải có chứng từ nập các khoản chi phí trước khi xuất cảnh
theo quy địch của Bộ Lao động-TBAxf và tháng bảo về việc tập trung để hoàn
chính thủ tục xuất cánh đi làm việc tại Hàn Quốc của Sở Lao động-TB&XH.
4) Đất với mức cho vay trên 50 triệu đồng ngượi vay phải có tài sản thể
chấp, cầm cố theo quy định hiện hành hoặc bảo đảm tiền vay theo hưởng dẫn của
2
Ngân hàng chính sách xã hội.
3. Sửa đổi Khoản 3 Điều 7 như sau:
3. Vốn vay được sử dụng vào việc chỉ trả các chi phí, lệ phí hợp pháp cần
thiết của người bọ đồng để đi làm việc có thời hạn, đi thực tập tỷ duật ở nước
ngoài theo hợp đồng gồm: chi phí đào lạo, chi phí tư vấn hợp đồng: tiền ký quật
về máy bay một lượt tử Việt Nam đến nước mà người lao động đến làm việc, thec:
tập ký thuật, các ghi phí cần thiết khác ghi trong hợp đồng mà các hợp đồng đó
(được yêu cầu đối vối từng đối tượng) đã nêu tại Điểm a, b, c Khoản 4 Điều 6.
của quy chế này.”
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 8 như sau:
a. Sửa đổi Điểm d Khoản 1 Điều 8:
a) Đối với người làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đã thực tậy kỹ thuật
ở nước ngoài theo hạp đồng thuộc hộ hưởng chính sách ưa đãi đối với người có
công với cách nượng, hộ nghèn, hộ dân tộc thiểu số: mức vay tốt đa số tiến bằng
Tổng chi phí cần thiết mà ngach lao đóng phải đóng góp theo quy định ghi trang.
hợp đồng đối với từng thị trường. P
b. Bổ sung điểm e Khoản 1 Điều 8:
( c) Các đối tượng khác không thuộc diện hưởng chính sách ưu đãi nêu tại
điểm đ Khoản 1 Điều này đã làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đi thực tập ký
thật ở rước ngoài theo hợp đồng: mức vay tối đa xế tiền bằng 80% tống chi phí
cần thết xa người lao đóng phải đóng góp theo quy định ghi trong hợp đồng đó
với từng thị trường. P
c. Sửa đổi Điểm e Khoản 2 Điều 8:
c) Đối với người lao đông ải làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đi thục
tập kự thuật ở nước ngoài theo hợp đồng: Việc xác định thời hạn vay được căn cứ
vào thời gian đi làm việc, đi thực táp sinh lỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng
và khả năng trả nợ của người xay nhưng tối đa không quá thời hạn đã làm việc.
thời hạn thực tập kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng.
d. Sửa đổi Điểm b Khoản 3 Điều 8:
b) Đối với người đi làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đã thực tập kỹ.
thuật ở nước ngoài theo hợy đồng thoác hộ hưởng chính sách ưu đãi đối với
người có công với cách mọng, bộ nghĩo, hộ dân tộc thiểu số: được hỗ trợ 100%.
lãi suất vay trong 12 tháng đầu
Các đối vợng khác không thưộc điện hưởng chính sách ưu đãi đi làm việc
ở nước ngvài đi thực tập kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng: được hỗ trợ 30%6
lãi suất vay trong 12 tháng đầu. 9
e. Sửa đổi, bổ sung Khoản 4 Điều 8:
a) Đối với hộ gia đình, người lao động tự tạo việc làm tại chỗ vay rốn từ
30 triệu đồng mở xuống: Thực hiện cho va ây thác thông qua các Tổ tiết kiệm
vay vốn (viết tắt là Tổ TK&VV)
3
Tổ TK&VV được các tổ chức chính trị xã hội thiết lập ở tổ dân phố, thôn)
bản Đất vớt những mơi đã có Tổ TK&VV đạng hoạt động thì Tổ trưởng Tổ
7K&VV tổ chức kết nạp người cho vay vào tố để họ thực hiện thủ tục vay văn
Ngân hàng. Đất với những nơi chưa có Tổ TX& VV thì Ngân hàng chính sách xã
hội nơi cho yay phối hợp với các tổ chức chính trị xã hội ở địa phương chỉ đạo.
thành lập Tổ TK&PV để người vay thực hiện các thủ tục voy vốn Ngân hàng.
b) Đối với cơ sở sản xuất kinh doanh vay vốn trên 30 triệu đồng: Ngân
hàng chính sách xã hội thực hiện cho vay trực tiếp tại Ngân hàng chính sách xã.
hội nơi cho vay
g) Đối với người đi làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đi thực tập ký
thuật ở nước ngoài theo hợp đồng: Vay vốn tư 30 triệu động trở xuống thì thực.
hiện cho vay ủy thác thông qua các Tổ TK&VT; vay vốn trên 50 triệu đồng đi
thực hiện cho vay trực tiếp tại Ngân hàng chính sách xã hội nơi cho vay”.
5. Sửa đổi Điểm a Khoản 2 Điều 9 như sau:
Đối với các dự án vay vấn thuộc hộ gia đình vay vốn từ 30 triệu đồng
trở xuống Ngân hông Chính sách xã hội ủy thác qua tổ phức chính trị - xã bật
cấp xã thực hiện việc tổ chức thẩm đãnh dự địn vay vốn; đối với các dự ôn vay vốc
của các cơ sở sản xuất kinh doanh xay vốn trên 30 triệu đồng thì Ngân hàng.
Chính sách xã hội nơi cho vay trực tiếp tổ chức thẩm định dự day vốn.
- Đối với người đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, đi thực tập kỹ thuật
& mớc ngoài theo hợp đồng: Vay vốn cờ 50 triệu đồng trở xưống, thực hiện cho
xay ủy thác thông gia các Tá TK&PT: vay vắn trên 30 triệu đồng thi thực hiện
cho vay trực tiếp tại Ngân hàng chính sách xã hội nơi cho vay”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định số 11/2014/QĐ-UBND ngày 04/3/2014 của UBND tỉnh Vĩnh.
Phúc.
Điều 3. Chính Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành, đơn vị:
Lao động- Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Tư
pháp. Ban Quản lý các kho công nghiệp; Gián đốc Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành thị; Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./g
Nơi nhận:   TM UY ĐAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   TCU TỊCH
- VPCP, Cục KTVB-Bộ Tư pháp;
- Bộ Lao động-TB&XH;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND;
- CPCT,CPVP;
- UBMT Tổ quốc tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Website Chính Phủ;
- Báo Vĩnh Phúc, Đài PT-TH tỉnh,   Prừng Quang Hùng
Cổng TTGTĐT tỉnh, TT Công báo tỉnh;
- CV NCTH;
- Lưu: VT, VX3
4
