Ký bở: Cổng Thông tin điện tỉnh phủ
Th puạn: Vă: 0602901511916 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 28 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đê điều số 79/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21 tháng 6 năm
2012;
Căn cứ Pháp lệnh số 32/2001/PL-UBTVQH10 ngày 04 tháng 4 năm 2001
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và báo
vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 113/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2007 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đệ
điều;
Căn cứ Nghị định số 72/2007/NĐ-CP ngày 7 tháng 5 năm 2007 của Chính
phủ về quản lý an toàn đập;
Căn cứ Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-
CP ngày 23 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 75/2004/TT-BNN ngày 20 tháng 12 năm 2004 của
Bộ trưởng Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng dẫn việc
thành lập, cùng cố và phát triển tổ chức hợp tác dùng nước;
Căn cứ Thông tư 45/2009/TT-BNNPTNT ngày 24 tháng 7 năm 2009 của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng dẫn lập và
phê duyệt phương án bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 65/2009/TT-BNNPTNT ngày 12 tháng 10 năm 2009.
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng dẫn tổ.
chức hoạt động và phân cấp quản lý, khai thác công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 40/2011/TT-BNNPTNT ngày 27 tháng 5 năm 2011
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc quy định năng
lực tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, khai thác công trình thủy lợi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại.
Tờ trình số: 241/TTr-SNN&PTNT ngày 27 tháng 12 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, khai
thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 55/2010/QĐ-UBND ngày 17 tháng 11 năm 2010 của Ủy
ban nhân dân tỉnh An Giang về việc ban hành quy định về quản lý, khai thác và
bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- TT.Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch;   KT. CHỦ TỊCH
- Các Sở: NN&PTNT, XD, TC, KHĐT,   PHÓ CHỦ TỊCH
Giao thông vận tải, Công thương, Nội vụ;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Chi cục Thủy lợi AG;
- Website Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Tổng Cục Thủy lợi;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website An Giang;
- Đăng Công báo;   Lê Văn Nưng
- VP.UBND tỉnh: LĐVP và các phòng;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thây lợi trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2015/QĐ-UBND
ngày 28 tháng 01 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với việc quản lý, khai thác và bảo vệ công
trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động trong lĩnh vực quản lý, khai
thác và bảo vệ các công trình thủy lợi, bao gồm các công trình: Kênh, rạch,
cống, đê bao, đập, trạm bơm, hồ chứa nước, kể bảo vệ bờ sông và kè bảo vệ bở
kênh.
3. Việc phân cấp quản lý, khai thác công trình thủy lợi thuộc hệ thống Bắc.
Vàm Nao sẽ thực hiện theo quyết định khác.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Công trình kênh, rạch” (kênh chim) là công trình thủy lợi có nhiệm vụ
dẫn nước để tạo nguồn nước tưới, tiêu, tháo chua, rừa phên phục vụ sản xuất,
dân sinh và giao thông thủy.
a) Kênh cấp 1” là công trình kênh mà nguồn nước được lấy từ sông, rạch
hoặc có thể từ nguồn khác có năng lực phục vụ trên 5.000 ha và qui mô bê rộng
mặt kênh trên 30 mét;
b) Kênh cấp 2 là công trình kênh mà nguồn nước được lấy từ sông.
rạch, kênh cấp 1 hoặc có thể từ nguồn khác, có năng lực phục vụ từ 500 ha đến
5.000 ha và qui mô bê rộng mặt kênh từ 20 mét đến 30 mét;
e) Kênh cấp 2 lớn” là công trình kênh cấp 2 không đạt tiêu chí của kênh
cấp 1 nhưng có một số tiêu chí lớn hơn kênh cấp 2;
d) Kênh cấp 3 là công trình kênh mà nguồn nước được lấy từ kênh cấp
2 hoặc có thể từ nguồn khác, có năng lực phục vụ từ 100 ha đến 500 ha và quí
mô bề rộng mặt kênh từ 6 mét đến 20 mét;
d) Kênh nội đồng” là công trình kênh nằm bên trong các tiểu vùng để
bao (không bao gồm các tuyến kênh được quy định tại Điểm đ, Khoản 1 Điều
này);
e) Kênh ranh tỉnh là công trình kênh giáp ranh giữa 02 tỉnh;
8) Kênh ranh huyện” là công trình kênh giáp ranh giữa 02 huyện trong.
tỉnh;
h) Kênh ranh xã” là công trình kênh giáp ranh giữa 02 xã trong huyện;
1) Kênh liên huyện” là công trình kênh liên thông với nhao, đi qua địa
giới hành chính từ hai huyện trở lên;
k) Kênh liên xã là công trình kênh liên thông với nhau, đi qua địa giới.
hành chính từ hai xã trở lên.
2. Công trình trạm bơn: là công trình thủy lợi xây dựng dùng động lực
phục vụ nước tưới, tiêu cho sản xuất và dân sinh, kinh tế;
a) Kênh tưới” (kênh nổi) là công trình kênh có nhiệm vụ dẫn nước từ
trạm bơm để tưới phục vụ sản xuất và dân sinh, kinh tế;
b) Kênh kiên cố là công trình kênh tưới đã được xây dựng bằng bê tông
cốt thép hoặc lát mái bằng hệ tông cốt thép hay đá xây, gạch xây, composite;
c) Công trình đầu mối là hệ thống công trình thủy lợi bao gồm: Bể hút,
bể xả, nhà trạm lắp đặt máy bơm.
3. Công trình công” là công trình thủy lợi xây dựng có nhiệm vụ lấy
nước tưới, tiêu ủng, ngăn lũ phục vụ sản xuất, dân sinh, kinh tế (cổng bở và
cống ngầm).
a) Cổng hở” là công trình cống có thêm nhiệm vụ phục vụ cho giao.
thông thủy;
b) Cống ngầm” là công trình cống không phục vụ giao thông thủy.
4. Công trình đã ban” là công trình thủy lợi có nhiệm vụ ngăn lũ của
sông nhằm bảo vệ cho một khu vực sản xuất (bao gồm đê tháng tám và đê triệt
để).
a) Đê bao tháng tâm” là đê bao có cao trình đình để chống lễ bảo vệ sản
xuất vụ Hè Thu;
b) “Đê bao triệt để” là đã bao có cao trình đình đê chống 10 bảo vệ sản xuất
cả năm;
c) Đê bao liên vùng” là tuyển đê bao bảo vệ sản xuất cho nhiều vùng (từ.
02 vùng trở lên);
d) Cơ để” là khoảng cách an toân đê, nối liên giữa mái chân để và bờ
kênh;
đ) Chân đê” là vị trí giao nhan giữa mái đê với cơ đê hoặc mặt đất tự
nhiên. Chân để đối với đê có kết cấu bằng bê tông hoặc vật liệu khác là vị trí xảy.
đúc ngoài cùng của móng công trình;
e) Đình mái kênh” là vị trí giao nhau giữa cơ đê với mái kênh.
5. Công trình kê” là công trình xây dựng nhằm phòng, chống sạt lở để
bảo vệ tuyến đê, bờ sông, bờ kênh và đô thị.
2
6. Công trình đập” là công trình thủy lợi làm nhiệm vụ ngăn nước, tích
trữ nước, cung cấp cho các nhu cầu khác và các công trình có liên quan tạo hồ
chứa nước (đếu tiết hoặc phân chia đòng chủy lũ, giảm ngập lạt cho vùng hạ
du).
- Đập lớn” là đập có chiều cao tính từ mặt nền đến đinh đập bằng hoặc
lớn hơn 15 m hoặc dập của hồ chứa nước có quy mô dung tách bằng hoặc lớn.
hơn 3 triệu m3;
- Đặp nhở là đập có chiều cao tính từ mặt nền đến đinh đập bằng hoặc
nhỏ hơn 15 m hoặc đập của hồ chứa nước có quy mô dung tích bằng hoặc nhỏ
hơn 3 triệu m3;
- Đập tạm đầu kênh là công trình làm nhiệm vụ ngăn nước, điều tiết.
nước và bảo vệ một vùng có nguy cơ ảnh hưởng do lũ.
7. Phạm vi bảo vệ công trình thủy lợ” là phạm vi được quy định nhằm.
bảo vệ an toàn cho công trình, bao gồm công trình và hành lang bảo vệ công
trình.
a) Hành lang bảo vệ công trình là phạm vi được quy định áp dụng đối
với từng công trình nhằm bảo vệ an toàn cho công trình;
b) Thành lang bảo vệ công trình kè” là phần trên mặt kè, thân kè và phần
phía bờ sông (đoạn kè hiện hữu).
Điều 3. Nguyên tắc quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi
Việc quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi phải thực hiện theo
các nguyên tắc sau đây:
1. Bảo đảm tính hệ thống của công trình, không chỉa cắt theo địa giới
hành chính, Đồng thời bảo đảm các yêu cắn phòng, chông suy thoái, cạn kiệt, 6
trình (Tố chức, cá nhân trực tiếp quản lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi
phải lập phương án bảo vệ công trình thủy lợi theo Thông tư 45/2009/TT-
BNNPTNT ngày 24 tháng 7 năm 2009 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn về hướng dẫn lập và phê duyệt phương án bảo vệ công trình thủy lợi).
2. Mỗi hệ thống công trình thủy lợi hoặc công trình thủy lợi giao cho đơn
vị, cá nhân quản lý nhân đó trực tiếp quản lý, khai thác và bảo vệ.
phải thực hiện theo quyết định được giao và có trách nhiệm đầu tư xây dựng.
sửa chữa, cải tạo, nâng cấp, bảo trì công trình thực hiện theo Điều 17, Điều 23,
Điều 24 Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi và Nghị định
114/2010/NĐ-CP của Chính phủ ngày 06 tháng 12 năm 2010 về bảo trì công
trình xây dựng.
3. Việc khai thác, sử dụng tổng hợp công trình thủy lợi phải thực hiện
theo quy hoạch, kế hoạch đã có và tuân theo các quy trình, quy phạm, tiêu chuẩn
kỹ thuật, các quy định của Pháp lệnh khai thác, bảo vệ công trình thủy lợi.
3
4. Kết hợp quản lý ngành và địa phương. Tôn trọng, bảo vệ hiện trạng tự.
nhiên các công trình đã và đang xây dựng trên địa bàn tỉnh; để cao ý thức của
cộng đồng và phát huy vai trò, khả năng của người hưởng lợi trong việc than
gia quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
Chương II
PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG TRÌNH THỦY LỢI
Điều 4. Các đơn vị, tổ chức dưới đây được phân cấp quản lý
1. Công ty TNHH Một thành viên khai thác Thủy lợi An Giang quản lý,
khai thác các công trình sau:
a) Kênh cấp 1;
b) Kênh cấp 2 lớn;
c) Kênh cấp 2 liên huyện;
d) Kênh ranh tỉnh (trên địa bàn tỉnh);
đ) Kênh ranh huyện;
g) Cổng hở và cống ngằm do nguồn vốn Trang ương hoặc tỉnh đầu tư trực
tiếp;
g) Các đập cao su Tha La và Trả Sư;
h) Công trình trạm bơm do Công ty đầu tư và quản lý khai thác;
i) Các hồ chứa nước có dung tích trên 500.000 m2 và có chiều cao đập lớn:
hơn hoặc bằng 9 m.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố: Tổ chức thực hiện việc
phân cấp cho Trạn: thủy lợi hoặc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn; các tổ
chức hợp tác đùng cước (Hội đúng nước, Hợp tác xã, Tổ hợp tác, Ban Quản lý
tiểu vùng...) và các tổ chức, cá nhân khác quản lý, khai thác các công trình thủy
lợi còn lại trên từng địa bàn huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là cấp huyện):
a) Trạm Thủy lợi hoặc Tổ Thủy lợi huyện quản lý, khai thác các công
trình sau:
- Công trình kè bảo vệ bờ sông và kè bảo vệ bờ kênh trong nội huyện;
- Kênh cấp 2 nội huyện;
- Kênh cấp 3 liên xã;
- Kênh cấp 3 nội xã;
- Cổng hỏ do nguồn vốn ngân sách nhà nước hỗ trợ hoặc Nhân dân đóng
góp trong nội huyện;
- Cống ngầm có qui mô lớn hơn hoặc bằng 10100 do nguồn vốn ngân
sách nhà nước hỗ trợ hoặc Nhân dân đóng góp trong nội huyện (không thuộc hệ
thống tưới, tiêu của trạm bơm điện, dầu);
- Các trạm bơm điện do nguồn vốn ngân sách nhà nước đầu tư.
4
b) Đối với công trình hồ chứa nước có dung tích dưới 500.000 tr,, tủy
điều kiện cụ thể của từng địa phương, Ủy ban nhân dân cấp huyện có thể gian
cho Trạm Thủy lợi, hoặc tổ chức hợp tác dùng nước, hoặc tổ chức, cá nhân có
đủ điều kiện về pháp nhân và năng lực quản lý, khai thác tổng hợp.
c) Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn; tổ chức hợp tác dùng nước quản
lý, khai thác các công trình sau:
- Kênh nội đồng;
- Cống ngầm có qui mô - 19100 do nguồn vốn ngân sách nhà nước hỗ trợ
hoặc nhân dân đóng góp, tự đầu tư trong nội xã (không thuộc hệ thống tưới, tiêu
của trạm bơm điện, dầu);
- Các tuyến đê bao kiểm soát lũ tháng 8 và triệt để của từng tiều vùng;
- Các đập tạm ở đầu kênh;
- Các trạm bơm điện do nguồn vốn của các đơn vị tự đầu tư.
d) Tổ chức, cá nhân tự đầu tư trạm bơm điện được quản lý, khai thác phục
vụ sản xuất và được hưởng các chính sách khuyến khích và ưu đãi đầu tư theo.
quy định của pháp luật có liên quan.
- Thời hạn khai thác trạm bơm điện theo thỏa thuận bằng văn bản giữa
nhà đầu tư và Ủy ban nhân dân cấp huyện (nhà đầu tư xây dựng hệ thống trạm
bơm điện có quyền khai thác trạm bơm điện từ 07 (bảy) đến 12 (mười hai) năm).
- Nhà đầu tư kết thúc quyền khai thác trạm bơm điện trước thời hạn theo.
thỏa thuận bằng văn bản giữa nhà đầu tư và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
+ Do nhà đầu tư vi phạm những thỏa thuận với Ủy ban nhân dân cấp
huyện hoặc vi phạm thỏa thuận với người dân sử dụng dịch vụ tưới tiêu theo
hợp đồng cung cấp dịch vụ;
+ Có ý kiến thống nhất bằng hoặc trên 80% số người dân sử dụng dịch vụ
nưới tiêu trong vùng dự án trạm bơm điện để nhận lại quyền khai thác trực tiếp
với các hình thức tổ hợp tác theo quy định của pháp luật. Trong thời hạn này,
nhà đầu tư cũng đã có thời gian khai thác ít nhất là 2/3 thời gian quyền khai thắc
tại Điểm d, Khoản 2, Điều 4 Quy định này.
3. Đối với các tuyển để bao liên vùng (từ 02 vùng trở lên) và những tuyến
đê bao được nâng cấp thành tuyến đê bao liên vùng, về phân cấp quản lý sẽ
được điểi chính trong văn bản khác. Đối với các công trình thủy lợi được đầu tr
xây dựng mới, việc phân cấp quản lý sẽ thực hiện theo Điều 4 của Quy định này.
4. Ngoài những đơn vị được phân cấp quản lý, khai thác như trên, mọi tố
chức, cá nhân khác nều có đủ điều kiện, năng lực quản lý, khai thác công trình
thủy lợi (được cấp có thẩm quyền công nhận) và tự nguyện nhận quản lý, khai
thác công trình thủy lợi đều được tham gia.
5. Việc phân cấp quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi phải tru
tiên theo từng tiểu vùng và theo hệ thống công trình để đảm bảo tỉnh đồng bộ và
5
hiệu quả trung việc khai thác nhằm phục vụ theo yêu cầu sản xuất và đa mục
tiêu.
Điều 5. Nội dung giao công trình thủy lợi cho tổ chức, cá nhân quản
lý khai thác và bảo vệ
1. Việc giao công trình thủy lợi cho tổ chức hợp tác, cá nhân dùng nước
thực hiện theo Điều 6 Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm
2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điểu của Pháp lệnh Khai
thác và bảo vệ công trình thủy lợi (sam đây gọi tắt là Nghị định số 143/2003/NĐ-
CP) và theo Quy định này.
2. Các trình tự, thủ tục thành lập, củng cố và phát triển tổ chức hợp tác
dùng nước, thực hiện theo Nghị định số 151/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm.
2007 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của tổ hợp tác; Thông tư số
04/2008/TT-BKH ngày 9 tháng 7 năm 2008 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư vế
hướng dẫn một số quy định tại nghị định số 151/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 10
năm 2007 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của tổ hợp tác; Thông tư số
75/2004/TT-BNN ngày 20 tháng 12 năm 2004 của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn về hướng dẫn việc thành lập, cũng cố và phát triển tổ chức hợp
tác dùng nước; Thông tư số 63/2009/TT-BNNPTNT ngày 12 tháng 10 năm 2009
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về hướng dẫn tổ chức hoạt động và
phân cấp quản lý, khai thác công trình thủy lợi; Thông tư số 40/2011/TT-
BNNPTNT ngày 27 tháng 5 năm 2011 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn về quy định năng lực của tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, khai thác công
trình thủy lợi.
Điều 6. Lập kế hoạch xây dựng công trình thủy lợi
1. Các đơn vị được giao trực tiếp quản lý, khai thác công trình thủy lợi
được quy định tại Điều 4 Quy định này, hàng năm phải lập kế hoạch kinh phí
phòng, chống ứng, hạn; kế hoạch xây mới, duy tư sửa chữa, nâng tấp công trình.
thủy lợi; và kế hoạch sản xuất kinh doanh (nếu có) trình cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
2. Việc lập kế hoạch phòng, chống ứng, hạn phải xác định rõ phạm vị,
nhiệm vụ, diện tích phục vụ, quy mô công trình và định mức sử dụng điện, xăng,
dầu của mỗi trạm bơm.
3. Trường hợp khẩn cấp khi có thiên tai xảy ra, nếu các chi phí về điện,
xăng, đầu để phục vụ cho công tác chống tảng, bạn vượt quả mức bình thường.
hàng năm sẽ được Ủy ban nhân dân các cấp xerr xét, hỗ trợ để đảm bảo cho hoạt
động phục vụ sản xuất.
Chương III
KHAI THÁC CÔNG TRÌNH THỦY LỢI
Điều 7. Khai thác, sử dụng tổng hợp công trình thủy lợi
1. Khai thác công trình thủy lợi cần theo hướng đa dạng hóa. Nhằm phát
huy tối đa việc khai thác, sử dụng tổng hợp các mặt lợi của công trình thủy lợi.
6
để phục vụ cho các mục đích sinh hoạt, sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, công
nghiệp, giao thông vận tải, do lịch, nuôi trồng thủy sản, nghiên cứu khoa học và các
mục đích khác.
2. Mọi tổ chức, cá nhân đều được quyền tham gia quản lý, khai thác công
trình thủy lợi theo đúng Điều 3 của Quy định náy, phù hợp với qui hoạch chi tiết
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Tổ chức, cá nhân có như cầu làm dịch vụ như: quản lý, khai thác, sử
dụng công trình; thủy lợi cho các mục đích nêu tại Khoản 1 Điều này phải ký
hợp đồng với tổ chức, cá nhâu trực tiếp quản lý công trình thủy lợi đã được cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền quyết định.
Điều 8. Đần tư và ứng dụng khoa học công nghệ về quản lý, khai thác
và bảo vệ công trình thuỷ lợi
Nhà nước ưu tiên đầu tư, hỗ trợ cho việc sửa chữa, nâng cấp công trình
thủy lợi phục vụ về cấp nước sinh hoạt, phòng, chống lý, lựt, hạn hán; ứng dụng
khoa học công nghệ, trang thiết bị phục vụ công tác quản lý, khai thác và bảo vệ
công trình thủy lợi.
Điều 9. Nhiệm vụ và quyền hạn
Nhiệm vụ và quyền hạn của các tổ chức, cá nhân trong quản lý, khai thác
và bảo vệ công trình thủy lợi.
1. Nhiệm vụ và quyền hạn của đơn vị quản lý công trình thủy lợi được
quy định tại Điều 27, Điều 18 Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
và tại Điều 7, Điều 8 Nghị định số 143/2003/NĐ-CP.
2. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân sử dụng nước, làm dịch vụ từ.
công trình thủy lợi được quy định tại Điểu 17, Điều 18, Điều 19 Phép lệnh khai
thác và bảo vệ công trình thủy lợi, Bộ Luật Dân sự, Luật Hợp tác xã và các quy.
định khác của pháp luật.
3. Quyền và nghĩa vụ của các tổ chức, cá nhân sử dụng nước với mục đích
tự phục vụ (phi dịch vụ) từ công trình thủy lợi:
a) Được quyền sử dụng nước từ các công trình thủy lợi tại khu vực đang
sản xuất và sinh hoạt;
b) Phải có kế hoạch sử dụng nước hợp lý, tiết kiệm và bảo vệ môi trường.
nước;
c) Có nghĩa vụ bảo vệ công trình thủy lợi tại nơi sử dụng; phát hiện và
báo cáo với đơn vị quản lý hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc sử
dụng nước không đúng mục đích; xã chất thái ô chiểm vào môi trường nước và
các sự cố khác để có biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời.
Điều 10. Vận hành khai thác công trình thủy lợi
1. Hàng năm, mỗi đơn vị quản lý, khai thác công trình phải xây dựng kể
hoạch về quản lý, khai thác, quy trình vận hành theo quy phạm kỹ thuật và lập
phương án bảo vệ công trình thủy lợi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
7
2. Việc quản lý, vận hành khai thác các công trình thủy lợi phải tuân thủ
quy trình quản lý và vận hành của từng loại công trình. Thực hiện đầy đủ việc.
ghi chép vào sổ vận hành và quan trắc mục nước.
3. Thường xuyện kiểm tra máy móc, thiết bị và công trình. Có kế hoạch
nâng cấp, đổi mới thiết bị để vận hành nhanh và khoa học, thực hiện duy tu sửa
chữa, bảo dưỡng định kỳ để sẵn sảng hoạt động có hiệu suất cao.
4. Việc quản lý vận hành các trạm bơm phục vụ sản xuất phải sử dụng tiết
kiệm điện. Lập kế hoạch chi tiết bơnh tưới, tiêu cho từng vụ phù hợp với kế
hoạch sản xuất, kinh doanh từng vùng, từng ngành sử dụng nước, nhằm tối đa
hiệu quả việc sử dụng nước.
5. Việc quản lý vận hành các cổng phải tổ chức chặt chẽ, vận hành lĩnh
hoạt, đóng mở, điều tiết nước theo nhu cấu sản xuất, tiết kiệm tối da chi phí bem
tưới, tiêu bằng động lực:
a) Trong mùa khô: phải lợi dụng thủy triều đóng mở cống để lấy và trữ
nước, nhằm nâng mực nước trong kênh, rạch để tạo nguồn nước chống hạn;
b) Trong mùa mưa, lũ: phải lợi dụng thủy triểu đóng mở cống tiêu thoát
nước nhanh, hạ thấp mực nước ngập úng.
6. Việc quản lý và khai thác hồ chứa và đập thực hiện theo Nghị định số
112/2008/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2008 của Chính phủ về quản lý, bảo vệ,
khai thác tổng hợp tài nguyên yã môi trường các hổ chứa thủy điện, thủy lợi và
Nghị định số 72/2007/NĐ CP ngày 7 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ về quản.
lý an toàn đập.
Chương IV
BẢO VỆ CÔNG TRÌNH THỦY LỢI
Điều 11. Lập phương án bảo vệ công trình thủy lợi
Việc lập và thực hiện phương án, kế hoạch bảo vệ công trình thủy lợi thực.
hiện theo Điều 21, Điều 22 Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
Điều 12. Xử lý sự cố công trình thủy lợi
Trường hợp công trình thủy lợi xảy ra sự cố hoặc có nguy cơ xảy ra sự cố
thì thực hiện theo Điều 23 Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
Điều 13. Thay đổi, bổ sung đối với công trình hiện có
Việc thay đổi tiêu chuẩn, quy mô, mục đích sử dụng của công trình hiện
có và việc xây dựng bổ sung công trình thủy lợi vào hệ thống công trình thủy lợi
đã có, thực hiện theo Điều 22 Nghị định số 143/2003/NĐ-CP.
Điều 14. Phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi
1. Phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi bao gồm công trình và vùng phụ cận
(thành lang). Việc bảo vệ công trình thủy lợi được quy định tại Điều 25 Pháp
lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
2. Phạm vi hành lang bảo vệ công trình thủy lợi được quy định như sau:
8

a) Đối với kênh tiêu và tạo tguồn tưới (kênh chim). Phạm vi hành lang
bảo vệ từ đình mái của kênh trở ra:
- Kênh cấp 1: 05 mét ;
- Kênh cấp 2: 04 mét ;
- Kênh cấp 3: 03 mét ;
- Kênh nội đồng : 01 mét.
b) Đối với trạm bơm:
4 Công trình đầu mối (nhà trạm, bể hút, bể xả):
+ Phạm vi bảo vệ theo hàng rào được xây dựng. Đơn vị được giao quản.
lý, khai thảo công trình thủy lợi phải xây dựng hàng rảo bảo vệ và cấm biển bảo
hiệu cho các hoạt động giao thông bộ và thủy (nếu có), đồng thời lập hồ sơ trình.
cấp thẩm quyền giao quyền sử dụng đất;
+ Phạm vi hành lang bảo vệ từ hàng rào trở ra 05 mét.
- Phạm vi hành lang bảo vệ kênh tưới trạm bơn (kênh nổi) được tính từ
đinh mái kênh trở ra:
+ Kênh tưới chính (kênh nổi) đã kiên cố : 05 mét;
+ Kênh tưới chính (kênh nổi) chưa kiên cố : 03 mét ;
+ Kênh tưới nhánh (kênh nổi) đã kiên cố : 03 mét ;
+ Kênh tưới nhánh (kênh nổi) chưa kiên cố : 02 mét;
- Kênh tưới nhánh bằng ổng xi phông ngầm: mỗi bên 01 mét tính từ tìm
ống.
- Phạm vi hành lang bảo vệ cống, đập điều tiết nước của trạm bơm được
tỉnh tổ phần xây đúc ngoài cùng của cống, đập trở ra: 02 mét.
c) Đối với đê bao kiểm soát lũ, phạm vi hành lang bảo vệ từ chân mái.
ngoài của đê trở ra:
- Đê bao kiểm soát lũ triệt để : 05 mét;
- Đê bao kiểm soát lã tháng 8 : 03 mét.
d) Đối với cống tạo nguồn tưới, tiêu: phạm vi hành lang bảo vệ từ phát.
xây đúc cuối cùng của cống trở ra:
- Cống hở có tổng chiều rộng của B - 3m : 15 mét;
- Cống hở có tổng chiều rộng cửa B <m : 10 mét;
- Cống ngầm có tổng chiểu rộng của > 2m : 08 mét ;
- Cống ngầm có tổng chiều rộng cửa s 2m : 05 mét.
đ) Đối với đập ngăn lũ sông; phạm vi hành lang bảo vệ từ chân mái ngoài
của đập trở ra tối thiểu là 10 mét.
9
e) Đối với kè:
- Đối với đoạn sông, kênh có kè: phạm vi bảo vệ là cả đoạn sông, kênh
đó. Không được khai thác tài nguyên kể cả ở thượng và hạ lưu kê nếu ảnh hưởng
đến an toàn kè ;
- Phạm vi bảo vệ từ phần xây đúc cuối cùng của kè trở ra:
+ Đối với đoạn kè sông : 50 mét;
+ Đối với đoạn kè kênh : 20 mét.
g) Đối với hồ chứa nước: phạm vi bảo vệ bao gồm hành lang bảo vệ hồ
chứa, vùng lòng hồ và hành lang bảo vệ đập được quy định như sau:
+ Hành lang bảo vệ hồ chứa là vùng kế từ đường biên bằng cao trình đình
đập đến đường biên giải phóng lòng hồ;
+ Vùng lòng hồ là vùng kể từ đường biên giải phóng lòng hồ trở xuống
phía lòng hồ chứa;
+ Phạm vi hành lang bảo vệ đập: được tính từ chân đập trở ra tối thiểu là
20 mét.
3. Trong phạm vi bảo vệ công trình chỉ được sử dụng cho các mục đích
không gây mất an toàn công trình.
Điều 15. Xác lập hành lang, cắm mốc chỉ giới bảo vệ công trình
Các đơn vị, cá nhân được giao trực tiếp quản lý, khai thác công trình thủy
lợi có trách nhiệm thực hiện việc xác lập hành hang bảo vệ công trình, cắm mốc.
chỉ giới hoặc hàng rào bảo vệ đối với từng công trình cụ thể.
1. Đối với công trình xây dựng mới, khi công trình hoàn thành phải thực.
hiện cắm mốc chỉ giới để bảo vệ an toàn công trình.
2. Đối với công trình đã có, nhưng chưa xác lập hành lang bảo vệ công
trình phải tiến hành rà soát, xác định cụ thể từng công trình để có kế hoạch cắm.
mốc chỉ giới.
3. Đối với công trình triển khai duy tu sửa chữa, nâng cấp mà sử dụng
kinh phí bồi hoàn cho công trình, sau khi hoàn thành phải tiến hành cấm mốc chỉ
giới bảo vệ để không bị lẫn chiếm. Đồng thời phải tiến hành xác định diện tích
đất còn lại và cấp lại giấy quyền sử dụng đất theo thực tế.
4. Đối với công trình kè: phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức phân
huộng giao thông cho các phương tiện thủy đi qua khu vực kề. Tiến hành cầm.
biển thông báo hướng dẫn cho các phương tiện giao thông.
Điều 16. Cấp phép đối với hoạt động liên quan đến công trình thủy lợi
Trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi, các hoạt động chỉ được tiến
hành khi có giấy phép được quy định tại Khoản 1, Điều 25 Luật Để điều, Điều
26 Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi, Điều 24 Nghị định số
143/2003/NĐ-CP và Khoản 4, Điều 8, Nghị định 112/2008/NĐ-CP ngày 20
10
tháng 10 năm 2008 của Chính phủ về quản lý, bảo vệ, khai thác tổng hợp tải
nguyên và môi trường các hồ chứa thủy điện, thủy lợi.
1. Trình tự, thủ tục đề nghị cấp giấy phép hoạt động trong phạm vi bảo vệ
công trình thủy lợi thực hiện theo Quyết định số 55/2004/QĐ-BNN ngày 01
tháng 11 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về
quy định việc cấp phép cho các hoạt động trong phạm vi bảo vệ công trình thủy
lợi và Thông tư số 21/2011/TT-BNNPTNT ngày 06 tháng 4 năm 2011 về sửa
đội, bổ sung một số quy định về thủ tục hành chính trong lĩnh vực thủy lợi theo
Nghị quyết 57/NQ-CP ngày 15 tháng 12 năm 2010.
2. Các đơn vị được phân cấp quản lý cần rà soát, kiểm tra các hoạt động
trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi. Nếu chưa có giấy phép phải tiến hành.
cho đảng ký bổ sung, đồng thời có trách nhiệm hướng dẫn đối với từng loại.
Điều 17. Trồng cây trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi
Việc trồng cây lậu năm, có trong phạm vi bảo vệ công trình nhằm các
mục đích phòng hộ, chấn sóng, chống sạt ló, tạo cảnh quan phải được thực hiện
theo đúng quy hoạch, kế hoạch, quy trình kỹ thuật đảm bảo an toàn cho công
trình và được cấp thẩm quyền phê duyệt.
Các đơn vị được giao quản lý, khai thác công trình thủy lợi nào thì lập
quy hoạch, kế hoạch trồng cây, có trình cấp thẩm quyền phê duyệt.
Điều 18. Xử lý đất đai, hoa màu, nhà ở, vật kiến trúc và các công
- trình hiện có nằm trong phạm vi bảo vệ công trình thảy lợi.
1. Về đất: thực hiện theo Điều 157 của Luật Đất đại số 45/2013/QH13
ngày 79 tháng 11 năm 2013. Đối với công trình đang bị tấn chiểm ảnh hưởng
đến vận hành, khai thác, các đơn vị, cá nhân được giao quản lý, khai thác công
trình phối hợp với chính quyền địa phương xác định lại phần diện tích đất bị lần
chiếm để có biện pháp thu hồi, khôi phục lại hiện trạng công trình:
a) Trường hợp đất trong phạm vi bảo vệ công trình đã có giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, xác định diện tích đất để bồi hoàn;
b) Trường hợp đất trong phạm vì bảo vệ công trình không có giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, tổ chức khôi phục lại hiện trạng và thực hiện cắm mốc
chỉ giới.
2. Về nhà ở, hoa màu, vật kiến trúc và các công trình xây dựng khác.
không thuộc đối tượng, phạm vi cấp phép tại Điểu 1, Quyết định số
55/2004/QĐ-BNN ngày 01 tháng 11 năm 2004 của Bộ Nông nghiệp và Phác
triển nông thôn; Thông tư số 21/2011/TT-BNNPTNT ngày 06 tháng 4 năm 2011
mà nằm trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi thì xử lý theo Điều 25 của
Nghị định số 143/NĐ-CP.
Điều 19. Việc xả nước thải vào hệ thống công trình thủy lợi
1. Tổ chức, cá nhân trong hoạt động sản xuất, kinh doanh có xả nước thải
vào công trình thủy lợi phải xin phép cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
11
2. Việc cấp phép xả nước thải vào nguồn nước phải căn cứ vào khả năng
tiếp nhận nước thải của nguồn nước ở công trình đó, bảo đảm không gây ở
nhiễm nguồn nước và việc bảo vệ tài nguyên nước.
3. Ngoài ra, việc xả nước thái vào hệ thống công trình thủy lợi phải tuân
thủ theo Thông tư số 21/2011/TT-BNNPTNT ngày 06 tháng 4 năm 2011; Quyết
định số 56/2004/QĐ-BNN ngày 01 tháng 11 năm 2004 của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn quy định về thẩm quyền, thủ tục cấp giấy phép xã nước thải
vào hệ thống công trình thủy lợi.
Điều 20. Nghiêm cấm các hành vi sau đây
Các hành vi nghiêm cấm được quy định tại Điều 7, Luật Đê điều; Điều 28
Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; Điều 5 Nghị định
12/2008/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2008 của Chính phủ về quản lý, bảo vệ.
khai thác tổng hợp tài nguyên và môi trường các hồ chứa thủy điện, thủy lợi và
các hoạt động sau đây trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi bị nghiêm cấm:
1. Khoan, đào đất đá, xây dựng trái phép trong phạm vi bảo vệ công trình
thủy lợi.
2. Lấn chiếm, sử dụng đất trái phép trong phạm vi bảo vệ công trình thủy
lợi; các hoạt động gây cản trở đến việc quản lý, sửa chữa công trình.
3. Các hành vi gây trở ngại cho công tác khai thác và bảo vệ công trình;
Chất chà, đăng đó, trồng và khai thác các loại cây, có làm cản trở dòng cháy; đổ
đất, đá, rác gây bồi lằng lòng kênh; chăn thả sóc vật trong phạm vi bảo vệ công.
trình; cán trở gây khó khăn cho người làm công tác quản lý vận hành, sửa chữa
và bảo vệ công trình.
4. Xê dịch biển báo, mốc cắm của các công trình thủy lợi.
5. Sử dụng chất nổ gây hại; tự ý dỡ bỏ hoặc lấp công trình thủy lợi.
6. Các hành vi gây ô nhiễm nguồn nước của công trình thủy lợi như: thải
chất độc hại, rác, xác sóc vật chết, chai lọ, thuốc bảo vệ thực vật; nước thải từ
các cơ sở sản xuất công nghiệp hay khu công nghiệp, nước thải từ các khu sản
xuất, nuôi trồng thủy sản, nước thải sinh hoạt từ khu dân cư, khu kinh doanh
(các loại nước thải nêu trên chưa được xử lý hoặc đã xử lý nhưng chưa đạt tiêu
chuẩn cho phép) vào công trình thủy lợi.
7. Vận hành công trình thủy lợi trái với quy định, quy phạm kỹ thuật đã
được quy định.
8. Sử dụng phương tiện, giao thông cơ giới quả tải qua công trình thủy lợi
gây mất an toàn trong phạm, vi bảo vệ công trình thủy lợi; trừ xe kiểm tra để, xa
hộ đê, xe làm nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, cứu thương, cứu hỏa.
9. Cất chuồng, trại chăn nuôi và thả gia súc, gia cầm.
10. Trồng và khai thác các loại cây, có không đúng quy định.
11. Nuôi trồng thủy sản trái phép trong phạm vi bảo vệ công trình thủy.
lợi.
12
12. Kinh doanh dịch vụ nghỉ ngơi giải trí, du lịch gây ảnh hưởng đến an
toàn công trình.
13. Xây dựng kho, bến, bãi bốc dỡ hàng hóa; tập kết nguyên liệu, vật liệu:
nơi sản xuất, bãi chứa vật liệu và đổ chất thải trong phạm vi bảo vệ công trình.
thủy lợi.
1A. Mọi hành vi của các phương tiện khai thác, đánh bắt thủy sản trong
phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi.
15. Đối với công trình kè:
a) Cấm khai thác cát trái phép trong phạm vì bảo vệ kè;
b) Không được xây dựng công trình, nhà có tài trọng lớn gần khu vực kè
làm ảnh hưởng như gây trượt, mất ổn định kè;
c) Các hành động lấn chiếm mặt sông, cán trở thoát lở, làm thay đổi dòng
chảy, dẫn đến hiện tượng xói lờ cục bộ phía trước và sau công trình;
d) Phương tiện vận tải thủy khi lưu thông qua công trình kè phải giảm vận
tốc tránh tạo sóng nhân tạo gây nên xói lở;
đ) Neo, đậu ghe, tâu thuyền trong khu vực an toàn của mái kè;
e) Các phương tiện giao thông bộ có tải trọng lớn bơn quy định cho phép;
g) Các hành vi đánh cắp, phá hoại các tọ đã mái kẻ, khoan đục thân kê,
đào đất trong khu vực kè.
Chương V
DUY TU, BẢO DƯƠNG VÀ QUẢN LÝ, VẬN HÀNH
CÁC CÔNG TRÌNH THỦY LỢI
Điều 21. Duy tu, bảo dưỡng và vận hành
1. Các đơn vị được giao quản lý, khai thác công trình cấp huyện quản lý
có trách nhiệm lập kế hoạch và báo cáo tình hình hoạt động quản lý, khai thác,
bảo vệ, nạo vét, quy tu sửa chữa công trình thủy lợi thông qua Phòng Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn (hoặc Phòng Kinh tế) tổng hợp để xây dựng kể
hoạch của huyện. Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (hoặc Phòng Kinh.
tế) có trách nhiệm báo cáo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp để
xây dựng kế hoạch chung cho toàn tỉnh.
2. Công ty TNHH Một thành viên khai thác Thủy lợi có trách nhiệm lập.
kế hoạch và báo cáo tình hình hoạt động quản lý, khai thác, bảo vệ, nạo vét, duy
tu sữa chữa công trình thủy lợi thông qua Chi cục Thủy lợi để tổng hợp, kiểm
tra, tổng hợp báo cáo chung, tham mưu cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn xây dựng kế hoạch thực hiện chung cho toàn tỉnh.
3. Thời gian lập kế hoạch cho năm sau phải được tiến hành xọng vào
tháng 5 của năm trước và hoàn chỉnh các hồ sơ, thủ tục (khảo sát, thiết kế...)
trong tháng 10 của năm đó để có cơ sử triển khai thi công phục vụ sản xuất.
13
4. Thời gian báo cáo các hoạt động quản lý, khai thác và bảo vệ công trình.
thủy lợi phải báo cáo tình hình hoạt động quản lý, khai thác, bảo vệ và nạo vét,
duy tư, sửa chữa công trình thủy lợi theo định kỳ hàng tuần, tháng... hoặc đột
xuất khi có yêu cầu.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm phối hợp với.
Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Giao thông vận tải thống nhất kế
hoạch chung cho toàn tỉnh, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 22. Nguồn kinh phí quản lý, vận hành và duy tu, sửa chữa
Nguồn kinh phí thực hiện cho việc quản lý, duy tu và sửa chữa công trình
thủy lợi bao gồm các nguồn sau:
1. Nguồn kinh phí cấp bù do miễn tháy lợi phí theo Khoản 2, Điều 1 của
Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP.
2. Nguồn thu do người dùng nước thỏa thuận đóng góp với đơn vị quản lý.
khai thác để vận hành, duy tu sửa chữa, nâng cấp công trình.
3. Các nguồn thu khác do khai thác tổng hợp công trình thủy lợi và do
Nhà nước qui định.
4. Riêng đối với công trình kênh cấp 1 việc duy tu sửa chữa, nâng cấp do
ngân sách Trung ương đầu tư.
Chương VI
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ KHAI THÁC VÀ BẢO VỆ.
CÔNG TRÌNH THỦY LỢI
Điều 23. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan, Ủy ban nhân
dân huyện, thị xã, thành phố xây dựng và chỉ đạo thực hiện quy hoạch, kế
hoạch, chính sách về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
2. Thống nhất quản lý Nhà nước về quản lý, khai thác hệ thống công trình
thủy lợi. Lập, thực hiện các dự án đầu tư bổ sung, hoàn thiện, nâng cấp hệ thống
công trình thủy lợi trong phạm vi của tỉnh.
3. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh xét duyệt và chỉ đạo thực hiện quy hoạch,
kế hoạch và dự án đầu tư bổ sung, hoàn thiện, nâng cấp hệ thống công trình thủy
lợi trong tỉnh.
4. Xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản quy
phạm pháp luật, quy trình, quy phạm, tiêu chuẩn, định mức về khai thảc và bảo.
vệ công trình thủy lợi.
5. Phê duyệt phương án bảo vệ công trình thủy lợi thuộc phạm vi Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý; quyết định theo thẩm quyền hoặc
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định biện pháp xử lý trong trường hợp công
trình thủy lợi có nguy cơ xảy ra sự cố; chỉ đạo điều hóa, phần phối nước trong
trường hợp xảy ra hạn hán.
14
6. Tổ chức thanh tra chuyên ngành về khai thác và bảo vệ công trình thủy
lợi, phối hợp với địa phương có liên quan giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo
trong lĩnh vực pháp luật về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
7. Đề xuất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh về chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và đơn vị trực tiếp quản lý khai thác bảo vệ công trình thủy lợi; tổ chức
nghiên cứu khoa học, áp dụng tiến bộ khoa học công nghệ vào việc khai thác và
bảo vệ công trình tháy lợi, đào tạo cán bộ, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về
khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
8. Hướng dẫn và hỗ trợ Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức thực hiện
thành lập các đơn vị quản lý, khai thác công trình thủy lợi trên địa bàn từng
huyện.
Điều 24. Các sở, ban, ngành tỉnh
1. Sở Giao thông vận tái chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn xây dựng, tổ chức thực hiện quy trình hệ thống giao thông phủ
hợp với hệ thống công trình thủy lợi.
2. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Nộng nghiệp và Phát triển nông
thôn xây dựng, tổ chức thực hiện quy hoạch hệ thống cấp thoát nước đô thị, kim.
dân cư, khu công nghiệp nằm trong hệ thống công trình thủy lợi, bảo đảm phú
hợp với quy hoạch, quy trình vận hành bệ thống công trình thủy lợi và không
gây ô nhiễm môi trường nước.
3, Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn hướng dẫn việc lập phương án khai thác, sử dụng bảo vệ tài
nguyên nước.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phổ tổng hợp kế hoạch đầu tư cho các dự án đầu tư xây
đạng mới công trình thảy lợi (trừ các công trình cấp bù thủy lợi phí) trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
5. Sở Tài chính chủ trì, xem xét và bố trí kinh phí phòng chống ứng, hạn.
trên cơ sở tổng hợp kế hoạch từ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các
sở, ban, ngành liên quan.
5. Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
hỗ trợ Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc thành lập các đơn vị quản lý, khai
thác công trình thủy lợi trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố.
Điều 25. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Xây dựng và chỉ đạo thực hiện quy hoạch, kế hoạch khai thác, bảo vệ
công trình thủy lợi và lập phương án phòng, chống túng, hạn ở địa phương.
2. Lập, trình phê duyệt, tổ chức thực hiện các dự án đầu tư bổ sung, hoàn
thiện, nâng cấp hệ thống công trình thủy lọi hàng năm theo hướng dẫn của Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
15
3. Hướng dẫn thi hành các quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và các.
ngành về khai thác, bảo vệ công trình thủy lợi tại địa phương.
4. Quyết định theo thẩm quyền các biện pháp xử lý trong trường hợp công
trình thủy lợi có nguy cơ xảy ra sự cố; thực hiện việc điều hòa phân phối nguồn
nước của công trình thủy lợi trong trường hợp xảy ra hạn hán.
5. Thực hiện thành lập các đơn vị tổ chức hợp tác dùng nước (Hội dùng
nước, Hợp tác xã, Tổ hợp tác, Ban Quản lý tiều vùng...) quản lý, khai thắc cũng
trình thủy lợi do địa phương quản lý. Tổ chức phân cấp quản lý công trình thủy
lợi cho các đơn vị này.
6. Tổ chức công tác thanh tra về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi,
giải quyết tranh chấp, khiếu nại về khai thác, bảo vệ công trình thủy lợi và có kế
hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật về khai thác và bảo vệ công trình thủy
lợi đến các xã, phường, thị trấn và người dân.
Điều 26. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (gọi tắt là cấp xã)
1. Xây dựng kế hoạch về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi, kế hoạch
đầu tư bổ sung, hoàn thiện, nâng cấp hệ thống công trình thủy lợi phục vụ sản xuất
trên địa bàn quản lý.
2. Kiểm tra việc thực hiện quản 1ý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi
tại địa phương. Tham giá giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực
pháp luật về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
3. Tổng hợp và thường xuyên báo cáo tình hình hoạt động của các tổ.
chức, cá nhân quản lý, khai thác và bảo vệ công trính thủy lợi trên địa bàn quản
lý.
4. Tham gia, đề xuất việc giao cho các tổ chức hợp tác dùng nước và cá
nhân thực hiện quản lý, khai thác công trình thủy lợi trên địa bàn cấp xã quản lý
tại Điểm c và Điểm d, Khoản 2, Điều 4 của Quy định này.
Chương VII
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 27. Khen thưởng
Mọi tổ chức, cá nhận có thành tích tốt trong việc quản lý, khai thác và bảo.
vệ công trình thủy lợi, đất tranh chống các hành vi vi phạm pháp luật về quản
lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi được khen thưởng theo quy định của pháp.
luật.
Điều 28. Xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm theo các quy định hiện hành và
quy định này thi tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt hành chính.
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo
quy định của pháp luật.
16
2. Hình thức xử phạt áp dụng theo Nghị định 139/2013/NĐ-CP ngày 22
tháng 10 năm 2013 của Chính phủ về quy định xử phạt vị phạm hành chính về
khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; để điểu; phòng, chống lựt, bảo.
Điều 29. Điều khoản thì hành
1. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành tỉnh có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
theo chức năng và nhiệm vụ của minh có trách nhiệm hưởng dẫn, dân đốc, thực
hiện và kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu gặp khó khăn, vướng mắc, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố đề xuất những nội
dung cần sửa đổi, bổ sung trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
ê Văn Nưng
17
