Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2014 16:24:33 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CAO BẰNG   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 03 /2014/QĐ-UBND   Cao Bằng ngày 06 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định cấp giấy pháp xây dựng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẢNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựnh ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật sửa đổi, bỗ điều của các Luật liên quan đền đầu
tư xây dựng cơ bản ngày 19 tháng 3 năm 2009;
Căn cứ Nghị đặn thôy/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ về cấp giấy pháp ảy đựng;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày
14 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất
và khu kinh tế;
Căn cứ Thông tự số 10/2012/TT-BXD ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Bộ
Xây dựng về Hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ-
CP ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1795 /Ttr-SXD
ngày 8 tháng 11 năm 2013 và đề nghị của Văn phòng UBND tỉnh tại số 116/VP-
BC ngày 04 tháng 3 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cấp giấy phép xây
dựng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.
Điàu 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế các quy định về cấp giấy phép xây dựng tại Quyết định số
1881/2009/QĐ-UBND ngày 21 tháng 8 năm 2009 của UBXD tỉnh cao Bằng ban),
hành Quy định quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Cao
Bằng; Quyết định số 1018/2010/QĐ-UBND ngày 02 tháng 7 năm 2010 của
UBND tỉnh Cao Bằng về bổ sung, sửa đổi một số điều của Quyết định số
1881/2009/QĐ-UBND ngày 21 tháng 8 năm 2009 của UBND tỉnh Cao Bằng ban
hành Quy định quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Cao
Bằng; Quyết định số 456/2010/QĐ-UBND ngày 30 tháng 3 năm 2010 của UBND
tỉnh Cao bằng ban hành Quy định cấp phép xây dựng tạm cho các công trình xây
dựng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ
tịch UBND các huyện. Thành phố, các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định nây./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Các Bộ: XD, TN&MT, GTVT, CT;   PHÓ CHỦ TỊCH
NN&PTNT, VH TT&DL (b/c):
- Cục kiểm tra VBQPPP, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- Đoàn Đại biển Quốc hội tỉnh;
- Chà tịch, các PCT UBND tỉnh;
- VP: các PCVP, các cv,
Cổng TT ĐT tỉnh; Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, XD (Hud).
Đàm Văn Eng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CAO BẰNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2014/QĐ-UBND
ngày 06 tháng 3 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng; quy mô
và thời hạn tồn tại của công trình ghi trong giấy pháp xây dựng tạm; quy trình.
cấp giấy pháp xây dựng; quyền và trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên
quản đến công tác cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
2. Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân trong nước và nước
ngoài là chủ đầu tư xây dựng công trình; tổ chức, cá nhân liên quan đến công tác
cấp giấy phép xây dựng và quản lý trật tự xây dựng theo giấy phép xây dựng
trên địa bàn tỉnh Cao Bằng,
3. Các nội dung khác về cấp giấy phép xây dựng không quy định tại Quy
định này, thi thực hiện theo quy định tại Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04
tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng; Thông tư số
10/2012/TT-BXD ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Bộ Xây dựng hướng dẫn chỉ
tiết một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm
2012 của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng và các văn bản pháp luật hiện.
hành khác có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiếu và giải thích như sau:
1. Công trình xây dựng: lã sản phẩm được tạo thành bời sức lao động của
cơn người, vật liệu xây dựng, thiết bị lấp đặt vào công trình, được liên kết định.
vị với đất, có thể ban gồm phần dưới mặt đất, phần trên mặt đất, phần dưới mặt
nước và phần trên mặt nước, được xây dựng theo thiết kể.
Công trình xây dựng được phân thành các loại như sau: công trình dân
dụng; cộng trình công nghiệp; công trình giao thông; công trình nông nghiệp và
phát triển nông thôn; công trình hạ tầng kỹ thuật. Danh mục chi tiết các loại
công trình được xác định theo Phụ lực ban hành kèm theo Nghị định số 4
15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ về quản lý chất
lượng công trình xây dựng.
Công trình xây dựng được phân thành các cấp, bao gồm: cấp đặc biệt; cấp
I, cấp II; cấp H; cấp các loại công trình xây dựng theo Thông tư số
10/2013/TT-BXD ngày 25 tháng 7 năm 2013 của Bộ Xây dựng quy định chi tết
một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
2. Nhà ở riêng lé: là công trình được xây dựng trong khuôn viên đất ở
thuộc quyền sử dụng của hộ gia đình, cá nhân theo quy định của pháp luật, kể cả
trường hợp xây dựng trên lô đất của dự án nhà ở, Nhà ở là công trình xây dựng
với mục đích để ở và phục vụ các nhu cầu sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân.
3. Công trình tín ngưỡng là những công trình như: Đình, đền, am, miếu,
từ đường, nhà thờ họ và những công trình tương tự khác.
4. Công trình tôn giáo là những công trình như: Trụ sở của tổ chức tôn
giáo, chủa, nhà thờ, nhà nguyện, thành đường, thánh thất, niệm phật đường,
trường đào tạo những người chuyên hoạt động tôn giáo, tượng đải, bia, tháp và
những công trình tương tự của các tổ chức tôn giáo,
5. Công trình phụ trợ của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo là những
công trình không sử dụng cho việc thử tự của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo.
nha: Nhà ở, nhà khách, nhà ăn, nhà bếp, tường rào khuôn viên cơ sở tín ngưỡng,
cơ sở tôn giáo và các công trình tương tự khác.
6. Công trình di tích lịch sử - văn hóa: là công trình xây dựng có giá trị,
lịch sử, văn hóa, khoa bọc, được cấp có thẩm quyền xếp hạng theo quy định.
7. Công trình tượng đài, tranh hoành tráng: là công trình văn hóa nghệ
thuật biểu hiện nội dung tư trởng và tỉnh thần thời đại, mang hình thái xã hội.
đương thời, được thể hiện bằng chất liệu bền vững, là bộ phận cấu thành của
không gian cấu trúc đô thị và cảnh quan thiên nhiên, các quy mô và hình thúc
nghệ thuật hoành tráng, tác động đến nhận thức của xã hội.
8. Công trình quảng cáo: bao gồm các màn hình chuyên quảng cáo ngoài
trời, biển hiệu, bảng quảng cáo độc lập hoặc gắn vào công trình xây dựng có
sẵn. Trong đó:
- Màn hình chuyên quảng cáo: lá phương tiện quảng cáo sử dụng công
nghệ điện tử để truyền tải các sản phẩm quảng cáo, bao gồm màn hình LED,
LCD và các hình thức tương tự.
- Biển hiệu: là bảng dùng để viết tân của các cơ quan, tổ chức chính trị, -
xã hội, cơ sở sản xuất, kinh doanh nhằm giới thiệu tên gọi, địa chỉ giao dịch.
- Bảng quâng cáo: là phương tiện để thể hiện các sản phẩm quảng cáo trên
nhiều chất liệu và kích thước khác nhau, bao gồm: bảng, biển, panô, hộp đèn
được treo, lắp đặt độc lập hoặc gắn vào công trình xây dựng có sản 4-
- Bảng quảng cáo cố định (đúng độc lập hoặc gắn vào công trình xây
dựng có sản); lã bảng quảng cáo được cổ định xuông nền hoặc bể mặt gắn kết và
cố thể được chiếu sáng, kết nối với nguền cung cấp điện.
9. Chí giới đường đó là đường ranh giới được xác định trên bản đồ quy
hoạch và thực địa, để phân định ranh giới giữa phần đất được xây dựng công
trình và phần đất được dành cho đường giao thông hoặc các công trình hạ tầng
kỹ thuật, không gian công cộng khác.
10. Lộ giới: là chiếu rộng của tuyến đường, tính từ chỉ giới đường đô bên
này đường sang chỉ giới đường đó bên kia đường.
11. Điểm dân cư nông thôn là nơi cư trú tập trang của nhiều hộ gia đình
gắn kết với nhau trong sản xuất, sinh họt và các hoạt động xã hột khác trong
phạm vi một khu vực nhất định bao gồm trung tâm xã, thôn, làng, bản (gọi
chung là thôn) được hình thành do điều kiện tự nhiên, điều kiện kinh tế - xã hội,
văn hoá, phong tục, tập quán và các yếu tố khác.
12. Công trình thuộc dự án: là công trình thành phần thuộc một dự án do
một chủ đầu tư thực hiện.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THẾ
Điều 3. Thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng
1. Ủy ban nhân dân tỉnh uỷ quyền cho Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng
các công trình trên địa bàn tỉnh Cao Bằng, bao gồm:
a) Công trình (bao gồm cá nhà ở riêng lê) cấp đặc biệt, cấp I, cấp II.
b) Công trình tôn giáo.
c) Công trình tín ngưỡng.
d) Công trình di tích lịch sử - văn hoá.
e) Công trình tượng đài, tranh hoành tráng (trừ phần mỹ thuật).
) Công trình thuộc địa giới hành chính của từ hai huyện hoặc của Thành
phố với từ một huyện trở lên.
g) Công trình (bao gồm cả nhà ở riêng lẻ) xây dựng trên các thửa đất tiếp
giáp với:
- Đường phá Nam Khu đô thị mới Đề Thám, Thành phố Cạo Bằng (đoạn
từ đầu cầu Sông Hiến giao với đường Phai Khắt Nà Ngần (đầu cầu phía bờ tà),
đến ngã tư giao với Quốc lộ 3, Quốc lộ 34);
- Đường tránh Quốc lộ 3 (đoạn từ đầu cầu Nà Cáp (đầu cầu phía bờ hữu)
đến ngã năm Km6);
- Đường Hồ Chí Minh (đoạn từ ngã năm Kmó đến ngã ba giao với tỉnh lộ 203);
- Đường trong đồ án Quy hoạch chi tiết xây dựng Khu trung tâm hành.
chính tỉnh tại Khu đô thị mới Đề Thám, Thị xã Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng, tỷ lệ
1/500 (nay là Thành phố Cao Bằng):
+ Nhánh N1, N3, N4. Nó: từ điểm giao với Đường phía Nam Khu đô thị
mới Đề Thám, Thành phố Cao Bằng đến điểm giao với Đường tránh Quốc lộ 3;
+ Nhánh D2: từ điểm giao với nhánh N1 đến điểm giao với nhánh N6.
b) Công trình thuộc dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài nằm ngoài
khu công nghiệp, khu kinh tế, khu kinh tế của khẩu và các cửa khẩu, lối mở
thuộc phạm vi quản lý của Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh.
1) Cấp giấy phép di dời cho tất cả các công trình.

2. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh cấp
giấy phép xây dựng các công trình (trừ các công trình quy định tại khoản 1 Điều.
này và nhà ở riêng lê) trong khu công nghiệp, khu kinh tế, khu kinh tế cửa khẩu
và các cửa khẩu, tối mở thuộc phạm vi quản lý của Ban quản lý Khu kinh tế
tỉnh, bao gồm:
a) Công trình thuộc dự án liên quan đến hoạt động đầu tư và sản xuất kinh
doanh của các nhà đầu tư;
b) Công trình của các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cửa
khẩu theo quy định.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp giấy phép xây dựng cho các công trình
thuộc địa giới hành chính do mình quản lý, bao gồm:
a) Nhà ở riêng lẻ đô thị và các công trình không thuộc đối tượng quy định.
tại khoản 1 và khoản 2 Điều này;
b) Nhà ở riêng lẻ nông thôn thuộc khu vực đã được Nhà nước công nhận bảo.
tồn; trong khu vực bảo vệ di tích được quy định tại khoản 13, Điều 1, Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa ngày 18 tháng 6 năm 2009;
c) Nhà ở riêng lẻ có số tầng > 3 tầng hoặc tổng diện tích sản 2 250 m2, tại
những điểm dân cư nông thôn đã có quy họạch xây dựng được duyệt hoặc tại
những khu vực theo quy định của UBND cấp huyện khí xây dựng phải có giấy
phép xây dựng.
4. Ủy ban nhân dân xã cấp giấy phép xây dựng cho nhà ở riêng lẻ nông
thôn tại các khu vực thuộc địa giới hành chính do minh quản lý (trừ đối tượng quy
định tại điểm b, điểm c, khoản 3 Điều này), bao gồm khu vực sau:
a) Điểm dân cư nông thôn đã có quy hoạch xây dựng được duyệt:
b) Khu vực theo quy định của UBND cấp huyện khi xây dựng phải có
giấy phép xây dựng.
5. Công trình do cơ quan nào cấp giấy phép xây dựng thì cơ quan đó điều
chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng đó mình cấp. UBND tỉnh x-
quyết định thu bồi hoặc hủy giấy phép xây dựng do cấp dưới cấp không đúng
quy định.
Điều 4. Quy mô công trình và thời hạn tồn tại công trình, nhà ở riêng
lê khi cấp giấy phép xây dựng tạm
1. Quy mô công trình:
a) Đối với công trình, nhà ở riêng lẻ xây dựng mới: số tầng tối đa không
quả 02 tầng (không kế gác xép, tưm cầu thang); chiều cao không quá 8,5m; tổng
diện tích sản của nhà ở riêng lẻ không quá 250 m2, tổng diện tích sản của công
trình sẽ được cơ quan cấp giấy phép xây dựng xem xét trên cơ sở tính chất của
công trình.
b) Đối với công trình, nhà ở riêng lẻ cải tạo, sửa chữa: trường hợp công
trình hiện hữu là 01 tầng, chiều cao dưới 8,5m, nếu nâng tầng hoặc tăng chiều
cao công trình thì không được quá 02 tầng, cao không quá 8,5m; trường hợp
công trình hiện hữu từ 02 tầng trở lên hoặc chiều cao lên hơn 8,5m thì không
được nâng tầng hoặc tăng chiều cao công trình.
9) Cộng trình, nhà ở riêng lẻ xây dựng tạm không được xây dựng mới
tầng hằm, tầng bản hằm và phải phù hợp với kiến trúc, pảnh quan trong khu vực.
2. Thời hạn tồn tại của công trình, nhà ở riêng lẻ ghi trong giấy phép xây
dựng tạm phù hợp với kế hoạch thực hiện quy hoạch xây dựng đã được cơ quạn.
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và yêu cầu quản lý, nhu cầu đầu tư, triển
khai dự án. Trường hợp kế hoạch thực hiện quy hoạch xây dựng chưa xác định,
thì thời hạn tồn tại của công trình, nhà ở riêng là tối đa khởng quá 03 năm, kể tr
ngày cấp giấy pháp xây dựng tạm. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây
dựng tại Điền 3 Quy định này có trách nhiệm xác định cụ thể thời gian tồn tại
công trình, nhà ở riêng lẻ khi cấp giấy phép xây dựng tạm.
Trường hợp công trành theo giấy phép xây dựng tạm hết thời hạn tồn tại,
nhưng Nhà nước văn chưa thực hiện theo quy hoạch, rếu chủ đầu tư có nhu cầu
thì đề nghị với cơ quan cấp giấy pháp xây dựng xem xét cho phép kéo dài thời
hạn tồn tại.
Khí Nhà nước giải phóng mặt bằng để thực hiện quy hoạch, chủ đầu tư
phải thực hiện đúng các nội dung đã cam kết trong hồ sơ để nghị cấp giấy phép
xây dựng tạm theo quy định tại Khoản 6 Điều 7 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP.
3. Thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng tạm thục hiện như quy định tại
Điều 3 Quy định này.
Điều 5. Quy trình cấp giấy phép xây dựng
1. Lập hồ sơ:
Tùy theo quy mô và tính chất công trình, chủ đầu tư lập hồ sơ theo quy
định tại; các Điều 8, 10, 11, 12, 13 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP; các Điều
3,4,5, 6, 7, 8, 9, 10, 12 của Thông tư số 10/2012/TT-BXD; Quy định này và
các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
Nội dung hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng phải phù hợp với các điều
kiện quy định tại các Điều 5, 6, 7 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP, Điều 2 của
Thông tư số 10/2012/TT-BXD.
2. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Chủ đầu tư hoặc người đại diện hợp pháp của chủ đầu tư nộp hồ sơ để
nghị cấp giấy phép xây dựng tại Bộ phận một cửa hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả (sau đây gọi chung là Bộ phận một của) của cơ quan cấp giấy phép xây
dựng có thẩm quyền quy định tại Điều 3 Quy định này.
b) Bộ phận một cửa có trách nhiệm kiểm tra về sự phù hợp đối với thẩm
quyền cấp giấy phép xây dựng và số lượng các thành phần hồ sơ đề nghị cấp
giấy phép xây dựng theo quy định:
- Trường hợp hồ sơ đã đáp ứng theo quy định, thì Bộ phận một cửa tiếp
nhận hồ sơ và ghi giấy biên nhận cho chủ đầu tư.
- Trường hợp hồ sơ không đúng thẩm quyền hoặc không đáp ứng theo.
quy định, thì Bộ phận một cửa hướng dẫn chủ đầu tư nộp hồ sơ tại cơ quan có
thấm quyền hoặc hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
c) Chủ đầu tư có trách nhiệm nộp lệ phí theo quy định khi nộp bồ sơ.
3. Giải quyết hồ sơ:
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan
cấp giấy phép xây dựng có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ (kết hợp kiểm tra thực địa
nếu thấy cần thiết), đối chiếu với quy định tại các Điều 5, 6, 7 của Nghị định số
64/2012/NĐ-CP, Điều 2 của Thông tư số 10/2012/TT-BXD và Quy định này, để
xác định hướng giải quyết hồ sơ. Tuy theo từng trường hợp, hồ sơ được giải
quyết như sau:
a) Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng quy định:
Nếu nội dựng cần đáp ứng thuộc trách nhiệm bổ sung, làm rõ của chủ đầu
tư, thì cơ quan cấp giấy pháp xây dựng gửi văn bản yêu cầu chủ đầu tư bổ sung,
hoản thiện, hồ sơ theo quy định tại Khoản 3 Điều 9 của Nghị định số
64/2012/NĐ-CP. Sau 02 lần bổ sung hoặc quá 06 tháng, kể từ ngày cơ quan cấp
giấy phép xây dựng ban hành văn bản yêu cầu, nếu của đầu tư vấn không thực
hiện đầy đủ các nội dung trong văn bản, thì cơ quan cấp giấy pháp xây dựng có
quyền không tiếp tục giải quyết hồ sơ và thông bảo cho chủ đầu tư theo quy định.
tại điểm c, Khoản 3, Điều này.
Nếu các nội dung cần đáp ứng thuộc trách nhiệm làm rõ của các cơ quan.
quản lý Nhà nước, thị cơ quan cấp giấy pháp xây dựng gửi văn bản lấy ý kiến
(có kèm theo hồ sơ như quy định tại Khoản 1 Điều này) theo quy định tại Khoản
4 Điều 9 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP. Sau thời hạn 10 ngày làm việc đối
với công trình và nhà ở đô thị, 07 ngày lâm việc đối với nhà ở riêng lẻ tại nông
thôn, kế từ ngày nhận được hồ sơ, nếu cơ quan được hỏi ý kiến chưa có văn bản
trả lới, coi như cơ quan đó đã đồng ý về các nội dụng thuộc chức năng quản lý.2.
của mình liên quan đến việc xây dựng công trình và phải chịu trách nhiệm và
các nội dung đó.
Việc cấp giấy phép xây dựng hoặc từ chối cấp giấy phép xây dựng được
thực hiện theo quy định tại Điểm b hoặc Điểm c Khoản 3 Điều này.
b) Cấp giấy phép xây dựng khi hồ sơ đã đáp ứng quy định:
- Cơ quan cấp giấy phép xây dựng ban hành giấy phép xây dựng và xác
nhận các bản vẽ theo quy định tại Khoản 2 Điều 11 của Thông tư số
10/2012/TT-BXD, giao Bộ phận Một cửa trả giấy phép cho chủ đầu tư và thực
hiện lưu trữ hồ sơ theo quy định, đồng thời thực hiện báo cáo theo quy định tại
Khoản 5 Điều 6 Quy định này.
- Thời gian cấp giấy phép xây dựng tính từ khi tiếp nhận đủ hồ sơ hợp lệ
đến khị cấp giấy phép xây dựng (không bao gồm thời gian chờ chủ đầu tư bố
sung hồ sơ hoặc cơ quan quản lý trả lời quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều này)
không được vượt quá:
+ Đối với trường hợp cấp giấy phép xây dựng mới, bao gồm cả giấy phép
xây dựng tạm, giấy phép xây dựng điều chính, giấy phép đi dòi, thời gian không
quá 20 ngày làm việc đổi với công trình; 15 ngày làm việc đối với nhà ở riêng lẻ
tại đô thị; 10 ngày làm việc đối với nhà ở nông thôn;
+ Đối với trường hợp cấp lại hoặc gia hạn giấy phép xây dựng: Không
quá 10 ngày làm việc.
+ Trường hợp đến hạn theo quy định nêu trên, nhưng cần phải xem xét
thêm thì cơ quan cấp giấy phép xây dựng phải thông báo bằng văn bản cho chủ
đầu tư biết lý do, đồng thời báo cáo cấp có thẩm quyền quản lý trực tiếp xem xét
và chỉ đạo thực hiện, nhưng không được quá 10 ngày làm việc kể từ ngày hết
hạn theo quy định nêu trên.
c) Từ chối cấp giấy phép xây dựng khi hồ sơ không đủ điều kiện:
Cơ quan cấp phép xây dựng ban hành văn bản thông bảo rõ lý từ chối cấp
giấy phép xây dựng (do bổ sơ không đủ điều kiện), giao Bộ phận Một cửa trả kết
quả cho chủ đầu tư và thực hiện trữ bồ sơ theo quy định, đồng thời thực hiện báo
cáo theo quy định tại Khoản 5 Điều này.
Thời gian tính từ khi tiếp nhận hồ sơ đến khi có văn bản thông báo từ chối
cấp giấy phép xây dựng (không bao gồm thời gian chờ chủ đầu tư bổ sung hồ sơ
hoặc cơ quan quản lý má lời) không được vượt quá thời hạn quy định tại Điểm b
Khoản này.
4. Trả kết quả giải quyết hồ sơ:
Chủ đầu tư hoặc người đại diện hợp pháp của chủ đầu tư nhận kết quả giải
quyết bổ sơ tại Bộ phận một cửa của cơ quan cấp giấy phép xây dựng theo thời
hạn ghi trong giấy biên nhận hoặc thời hạn bổ sung đã được thông báo theo quy
định tại Khoản 3 Điều này. Khị nhận kết quả phải xuất trình giấy tờ rủy thân và
bản gốc giấy biên nhận được cấp khi nộp hồ sở.
5. Sau khi ban hành giấy phép xây dựng, trong thời hạn 05 ngày làm việc,
các cơ quan được UBND tỉnh ủy quyền cấp giấy pháp xây dựng có trách nhiệm
gửi 01 bản phô tô đến UBND tỉnh để báo cáo, đông thời gửi 01 bản phô tô đến
UBND cấp huyện, 01 bản phô tô đến UBND cấp xã có liên quan để quản lý trật
tự xây dựng theo giấy phép xây dựng; UBND cấp huyện, UBND xã, Ban quản
lý Khu Kinh tế tỉnh có trách nhiệm gửi 01 bản phố tô giấy phép xây dựng đã cấp
về Sở Xây dựng để tổng hợp, theo dõi.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên
quan đến công tác cấp giấy phép xây dựng
1. Quyền hạn và trách nhiệm của chủ đầu tư:
Chủ đầu tư có quyền hạn và trách nhiệm quy định tại Điều 19 Nghị định
số 64/2012/NĐ-CP. Ngoài ra, chủ đầu tư phải thực hiện trách nhiệm sau đây:
a) Hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, hợp lệ và chính xác của
các tài liệu, văn bản trong hồ sơ cung cấp cho cơ quan cấp giấy phép xây dựng.
b) Đối với văn bản thông báo ngày khởi công của chủ đầu tư quy định tại
Điềm a Khoản 2 Điều 19 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP: trường hợp công trình.
thuộc đối tượng được miễn giấy phép xây dựng quy định tại Khoản 1 Điều 3
Nghị định số 64/2012/NĐ-CP, thi chủ đầu tư phải gửi thêm 01 bộ hồ sơ, bao
gồm văn bản thông báo khởi công và bản sao các bản vẽ thiết kế cho UBND cấp
huyện nợi xây dựng công trình. Trong văn bản phải nêu rõ lý do công trình được.
miễn giấy phép xây dựng và kèm theo các văn bản, tài liệu để chứng minh.
c) Chỉ được phép khải công xây dựng công trình sau khi có đầy đủ các
điều kiện quy định tại Điều 72 Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và
các quy định pháp luật có liên quan.
2. Trách nhiệm của các cơ quan cấp giấy phép xây dựng:
a) Các cơ quan cấp giấy phép xây dựng phải thực hiện các trách nhiệm
chung quy định tại Điều 21 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP và các quy định riêng
tương ứng với từng cơ quan tại Điểm b Khoản này.
b) Sở Xây dựng:
- Tham mưu, giúp việc cho UBND tỉnh về các nội dung liên quan đến
công tác cấp giấy phép xây dựng và quản lý trật tự xây dựng theo giấy phép xây
dựng. Kịp thời tham mưu cho UBND tỉnh sửa đối, bổ sung hoặc ban hành mối
các văn bản trong công tác cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh.
- Soạn thảo quyết định công bố thủ tục hành chính mới ban hành và bãi bộ
thủ tục hành chính về cấp giấy phép xây dựng, theo quy định tại Nghị định số
64/2012/NĐ-CP, Thông tư số 10/2012/TT-BXD và Quy định này, trình cơ quan
có thẩm quyền tỉnh ban hành theo quy định tại Khoận 5 Điều 1 Nghị định số
48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điều của
các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính.
- Thực hiện trách nhiệm của cơ quan quản lý quy hoạch xây dựng theo.
quy định tại Điều 20 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP.
- Chịu trách nhiệm về tình hình vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh
theo thẩm quyền.
- Cung cấp các bồ sơ quy hoạch do mình tổ chức lập trong thời hạn pháp
luật quy định tỉnh từ thời điểm phê duyệt cho UBND tỉnh và cho Ban quản lý
Khu kinh tế tỉnh, UBND huyện, UBND xã (nếu có liên quan).
- Hướng dẫn UBND cấp huyện, cấp xã, Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh tổ
chức thực hiện việc cấp giấy phép xây dựng.
- Chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện, Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh và
cơ quan liên quan rà soát, tổng hợp các đổ án quy hoạch xây dựng đô thị (quy
hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy hoạch chí đết), để xây dựng kế hoạch.
năm về lập hoặc điều chỉnh các đồ án quy hoạch xây dựng đô thị, trình UBND
tỉnh xem xét, phê duyệt vào tháng 01 hàng năm; căn cứ vào tính chất, chức năng
và yêu cầu quản lý kiến trúc, cảnh quan đô thị, tham mưu cho UBND tỉnh ban
hành vận bản quy định cụ thế các khu vực, tuyển phố trong đô thi phải lập đồ án
thiết kế đô thị riêng, đặc biệt đối với các tuyến phố có lộ giới từ 12 m trở lên,
hoàn thành trước ngày 30/4/2014; thẩm định, trình UBND tỉnh ban hành quy chế
quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị, do UBND các thành phố, thị xã lập cho đô
thị đang quản lý.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài
nguyên và Môi trường hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc tiến độ thực hiện quy hoạch.
nông thôn mới theo quy định.
- Tổ chức cấp giấy phép xây dựng theo thẩm quyền quy định tại Quy định
này; gửi giấy phép xây dựng đã cấp theo quy định tại Khoản 5 Điều 6 Quy định này.
- Chỉ đạo Thanh tra Sở tổ chức thanh tra, kiểm tra công tác quản lý, cấp
giấy phép xây dựng của UBND cấp huyện theo quy định của pháp luật.
- Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện công tác cấp giấy phép xây dựng
trên địa bàn tỉnh định kỷ (quý, 6 tháng, năm) và đột xuất khi có yêu cầu của
UBND tỉnh, Bộ Xây dựng.
c) Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh:
- Tổ chức cấp giấy phép xây dựng theo thẩm quyền quy định tại Quy định
này; gửi giấy phép xây dựng đã cấp theo quy định tại Khoản 5 Điều 6 Quy định này.
- Thực hiện trách nhiệm của cơ quan quản lý quy hoạch xây dựng theo
quy định tại Điều 20 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP.
- Chịu trách nhiệm về tình hình vi phạm trật tự xây dựng đối với công
trình do minh cấp giấy phép xây dựng trong phạm vi quản lý của Ban quản lý
Khu kinh tế tỉnh; kịp thời cổ ý kiến với Sở Xây dựng, UBND cấp huyện, cấp xã
về tình hình vi phạm trật tự xây dựng đối với công trình do các cơ quan này cấp
giấy phép xây dựng trong phạm vi quản lý của Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh; chí g
đạo phòng, ban chuyên môn thực hiện thanh tra, kiểm tra, quản lý trật tự xây
dựng theo giấy phép xây dựng và xử lý các vi phạm trật tư xây dựng theo thẩm.
quyền; phối hợp các sở, ban, ngành của tỉnh và UBND cấp huyện, cấp xã trong
kiếm tra, xử lý vi phạm trật tự xây dựng theo quy định.
- Phối hợp với Sở Xây dựng theo Điểm b Khoản này.
- Tổ chức lập và thực hiện thủ tục hồ sơ của đồ án thiết kế đô thị riêng.
theo quy định.
- Cung cấp các bổ sơ quy hoạch thuộc thẩm quyền quản lý trong thời hạn.
pháp luật quy định tính từ thời điểm phê duyệt cho UBND tỉnh, Sê Xây dựng và
cho UBND huyện, UBND xã có liên quan.
- Gửi báo cáo công tác cấp giấy phép xây dựng định kỳ (quý, 6 tháng.
năm) và đột xuất khi có yêu cầu của UBND tỉnh, sở Xây dựng,
d) Ủy ban nhân dân cấp huyện:
- Hướng dẫn UBND cấp xã tổ chức thực hiện việc cấp giấy phép xây dựng.
- Tổ chức cấp giấy pháp xây dựng theo thẩm quyền quy định tại Quy định
này; gửi giấy phép xây dựng đã cấp theo quy định tại Khoản 5 Điều 6 Quy định này.
- Thực hiện trách nhiệm của cơ quan quản lý quy hoạch xây dựng theo.
quy định tại Điều 20 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP,
- Chịu trách nhiệm về tình hình vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn
minh quản lý (kể cả công trình được mẫn giấy phép xây dựng và công trình xây
dựng trên địa bàn do Sở Xây dựng cấp); chậu trách nhiệm theo thẩm quyền về

với Sở Xây dựng, Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh về tình hình vi phạm trật tự xây
dựng đối với công trình do các cơ quan này cấp giấy phép xây dựng trên địa
bản; chỉ đạo phòng, ban chuyên mân thực hiện thanh tra, kiểm tra, quản lý trật
tự xây dựng theo giấy phép xây dựng và xử lý các vi phạm trật tự xây dựng theo
thẩm quyền; phối hợp các sở, ban, ngành của tỉnh trong kiểm tra, xử lý vi phạm.
trật tự xây dựng theo quy định.
- Phối hợp với Sở Xây dựng theo Điểm b Khoản này.
- Tổ chức lập và thực hiện thủ tục bồ an thiết kế đô thị riêng
theo quy định; tổ chức lập, lấy ý kiến, thấm định, phê duyệt theo quy định quy
chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị cho các thị trấn thuộc địa phận hành.
chính do mình quản lý, boàn thành trước ngày 30/8/2014, làm cơ sở thực hiện
công tác cấp giấy phép xây dựng; tổ chức thực hiện việc lập đồ án quy hoạch.
nông thôn mới theo đúng kế hoạch và quy định.
- Công bố công khai theo quy định các đề án, quy hoạch xây dựng, quy
chế quản lý quy hoạch, kiến trúc; tổ chức thực hiện cắm mốc giới các đề án quy
hoạch xây dựng ngoài thực địa theo quy định và bàn giao cho chính quyền cấp
xã có liên quan, để tổ chức bảo vệ theo quy định; hàng năm, phối hợp với chính á
quyền cấp xã tổ chức kiểm tra, bổ sung, khôi phạc các mốc giới bị mất hoặc sai.
lệch so với hồ sơ cắm mốc giới đã được phê duyệt.
- Cung cấp các hồ sơ quy hoạch thuộc thẩm quyền quản lý trong thời hạn
pháp luật quy định tỉnh từ thời điểm phê duyệt cho UBND tỉnh, Sở Xây dựng và
cho Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh, UBND xã (nếu có liên quan).
- Quy định các khu vực khi xây dựng phải có giấy phép xây dựng trong
trường hợp khu vực xây dựng chưa có quy hoạch điểm dân cư công thên (thực
hiện Khoản 3 Điều 2 Thông tư số 10/2012/TT-BXD).
- Phối hợp với Sở Giao thông Vận tải và cơ quan quản lý đường bộ thực
hiện xác định giời hạn đất dành cho đường bộ theo quy định tại Điểm b Khoản 3
Điều này.
- Công bố công khai các khu vực vùng sâu, vùng xa thuộc địa giới hành
chính do huyện quản lý để làm cơ sở xác định công trình được miễn giấy pháp
xây dựng. Trong đó, có quy định cụ thể công trình xây dựng trong vùng được.
miễn giấy phép xây dựng, nhưng tiếp giáp với đường bộ, phải bảo đảm không
xâm phạm hành lang an toàn đường bộ theo quy định tại Nghị định sở
100/2013/NĐ-CP của Chính phủ.
- Tiếp nhận thông báo khởi công các công trình được miễn giấy phép xây
dựng của chủ đầu tư. Xác nhận thời điểm tiếp nhận thông báo khởi công bằng
văn bản.
- Tổ chức, chỉ đạo các phòng chức năng, UBND cấp xã phổ biến, tuyên
truyền, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân trên địa bàn thực hiện các quy định của
Nhà nước và của tỉnh về cấp giấy phép xây dựng, quản lý trật tự xây dựng.
- Gửi báo cáo công tác cấp giấy phép xây dựng định kỳ (quý, 6 tháng.
năm) và đột xuất khi có yêu cầu của UBND tỉnh, Sở Xây dựng.
e) Ủy ban nhân dân cấp xã:
- Ủy ban nhân dân xã tổ chức cấp giấy phép xây dựng theo thẩm quyền
quy định tại Quy định này; gửi giấy phép xây dựng đã cấp theo quy định tại.
Khoản 5 Điều 6 Quy định này.
- Chịu trách nhiệm về tình hình vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn
mình quản lý (kể cá công trình được miễn giấy phép xây dựng và công trình xây
dựng trên địa bàn do Sở Xây dựng, UBND cấp huyện cấp); chịu trách nhiệm
theo thẩm quyền về tình hình vi phạm trật tự xây dựng đối với công trình do
mình cấp giấy phép xây dựng trong phạm vi quản lý của Ban quản lý Khu kinh
tế tỉnh; kịp thời có ý kiến với Sở Xây dựng, Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh,
UBND cấp huyện về tình hình vi phạm trật tự xây dựng đối với công trình do
các cơ quan này cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn.
- Công bố công khai theo quy định các đồ án quy hoạch xây dựng; cung
cấp thông tin quy hoạch theo quy định. 2-
- Cung cấp các hồ sơ quy hoạch do mình tổ chức lập trong thời hạn pháp
luật quy định tính từ thời điểm phê duyệt cho UBND tỉnh, Sở Xây dựng, UBND
huyện và cho Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh (nếu có liên quan); tổ chức thực hiện
cẩm mốc giới các đồ án quy hoạch xây dựng ngoài thực địa theo quy định.
- Tổ chức bảo vệ mốc giới thực địa của tất cả các loại đồ án quy hoạch.
trên địa bàn mình quản lý.
- Tiếp nhận và xác nhận thông báo khởi công xây dựng công trình của các
chủ đầu tư. Hướng dẫn chủ đầu tư hoàn chỉnh thông báo khởi công nếu chưa đủ
điều kiện.
- Thẩm tra, xác nhận đối với nhà ở riêng lẻ thuộc địa giới hành chính do
mình quản lý khi có yêu cầu của cơ quan cấp giấy pháp xây dựng về; nguồn gốc
đất đai, thời điểm xây dựng nhà ở, tình trạng tranh chấp, khiếu nại (nếu có).
- Tổ chức phổ biến, tuyên truyền, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân trên địa
bản thực hiện các quy định của Nhà nước và của tỉnh về cấp giấy phép xây
dựng, quản lý trật tự xây dựng. Thường xuyện phổ biến nội dung Quy định này.
và các quy định của pháp luật có liên quam đến công tác cấp giấy phép xây dựng
trên các phương tiện thông tin công cộng.
- Ủy ban nhân dân xã gửi báo cáo công tác cấp giấy phép xây dựng định kỳ
(quý, 6 tháng, năm) và đột xuất khi có yêu cầu của UBND tỉnh, Sở Xây dựng
3. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức liên quan:
a) Trách nhiệm chung:
- Các sở, ban, ngành của tỉnh có trách nhiệm công bố công khai theo quy
định và cung cấp các hồ sơ quy hoạch chuyên ngành thuộc thẩm quyền quản lý
trong thời hạn pháp luật quy định tỉnh từ thời điểm phê duyệt cho Sở Xây dựng.
Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh, UBND cấp huyện có liên quan; chịu trách nhiệm
trước pháp luật về thời điểm cung cấp, về nội dung các hồ sơ, tài liệu do minh.
cung cấp hoặp ban hành, được cơ quan cấp giấy phép xây dựng sử dụng làm căn
cứ để cấp giấy phép xây dựng; thực hiện các trách nhiệm tương ứng với chức
năng, nhiệm vụ được giao quy định tại Điểm b Khoản này.
- Các cơ quan liên quan trong quá trình cấp giấy phép xây dựng (gồm có:
các cơ quan quản lý Nhà nước chuyên ngành: xây dựng; giảo thông vận tải,
nông nghiệp và phát triển nông thôn, công thương, văn hóa, thể thao và du lịch,
thông dn và truyền thông, tài nguyên và môi trường, tôn giáo, quân sự, biên
phòng, phòng cháy chữa cháy; các cơ quan quản lý hạ tầng kỹ thuật; giao thông.
điện, cấp nước, thoát nước, viên thông...) có trách nhiệm thực hiện các quy định.
tại Điều 22 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP. Văn bản trả lới cơ quan cấp giấy phép
xây dựng khi được hỏi ý kiến phải cụng cấp thông tin đầy đủ, chính xác và nêu
rõ ý kiến đồng ý hay không đồng ý đất với việc cấp giấy phép xây dựng cho chủ
đầu tư.
- Các tổ chức tư vấn xây dựng, thi công xây dựng có trách nhiệm thực
hiện các quy định tại Điều 23 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP.L
b) Sở Giao thông Vận tải:
Chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện, cơ quan quản lý đường bộ và chủ
đầu tư các dự án đường bộ xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo tổ chức thực hiện.
xác định giới hạn đất dảnh cho đường bộ (đối với đoạn tuyến nằm ngoài quy
hoạch xây dựng) theo quy định tại Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày
03/9/2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, để làm cơ sở cho việc cấp giấy phép xây
dựng và quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
c) Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng hướng dẫn, đôn đốc UBND cấp
huyện rà soát quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây
dụng, hàng năm công bố những khu vực tạm dùng hoặc không được chuyển đổi
mục đích sử dụng đất theo quy định pháp luật tháo gỡ khó khăn, vướng mắc tạo
thuận lợi cho việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng
đất ngoài các khu vực công bố trên.
- Phối hợp với Sở Xây dựng hướng dẫn cụ thể các loại giấy tờ về quyền
sử dựng đất được xem xét cấp giấy phép xây dựng.
- Hướng dẫn, kiểm tra định kỳ các chủ thể sử dụng đất xây dựng đảm bảo các
quy định của pháp luật về đất đai có liên quan trong quá trình xây dựng công trình.
d) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
- Có ý kiến về các công trình di tích, danh thắng, khu tưởng niệm, văn
hóạ, thể thao và phạm vi ranh giới các khu vực bảo vệ di tích pho cơ quan cấp
giấy phép xây dựng khi có yêu cầu.
- Tham gia ý kiến đối với công trình quảng cáo tại khu vực chưa có quy.
hoạch quảng cảo được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
e) Sở Nội vụ:
- Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, UBND cấp huyện, UBND cấp xã
xem xét, đào tạo, bổ sung, kiện toàn, nâng cao năng lực của cán bộ, công chức.
quản lý và cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh
- Hướng dẫn các cơ quan cấp giấy phép xây dựng tổ chức thực hiện quy
định tại Điều 15 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP.
- Cung cấp thông tin cho các cơ quan cấp giấy phép xây dựng về các vấn
đề liên quan đến tôn giáo, tín ngưỡng khi có yêu cầu.
*) Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh
xem xét, bố trí vốn ngân sách từ nguồn kinh phí chỉ thường xuyên để triển khai
lập hoặc điều chỉnh đồ án quy hoạch xây dựng đô thị, quy hoạch điểm dân cư
nộng thôn, quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị, thiết kế đô thị và chi phí
cắm mốc giới theo cuy hoạch nợoài thức đia
Chương ư
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Xử lý chuyển tiếp
1. Quy định về cấp giấy phép xây dựng cáo công trình, nhà ở riêng lẻ tại.
khu vực, tuyến phố trong đô thị đã cơ bản ổn định chức năng sử dụng các lô đất,
nhưng chưa có quy hoạch chi tiết và quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị
hoặc thiết kế đô thị chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt:
a) Đối với những công trình thuộc dự án đã có bản vẽ tổng mặt bằng được.
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định trước ngày 017/2013, thì các.
cơ quan cấp giấy phép xây dựng căn cứ vào bản vẽ tổng mặt bằng để giải quyết
việc cấp giấy phép xây dựng.
b) Đối với nhà ở riêng lẻ: cơ quan cấp giấy phép xây dựng căn cứ vào các
quy chuẩn có liên quan và quy định tại các Khoản 1, 2 Điều 15 Nghị định số
38/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về quản lý không gian, kiến
trúc, cảnh quan đô thị; đối chiếu với nội dung giấy phép xây dựng đã cấp coo
nhà ở riêng lẻ có quy mô tương tự trong khu vực đế xem xét, giải quyết việc cấp
giấy phép xây dựng theo quy định, phù hợp với cảnh quan khu vực.
2. Điều chỉnh thiết kế đối với những công trình thuộc đối tượng không
phải có giấy phép xây dựng đã khởi công xây dựng trước thời điểm Nghị định số
64/2012/NĐ-CP có hiệu lực:
a) Trường hợp công trình vẫn thuộc đối tượng không phải có giấy phép
xây dựng theo quy định của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP, thì chủ đầu tự tiến
hành các thủ tục điều chính dự án và hồ sơ thiết kế theo quy định, sau đó tiếp tục
xây dựng công trình theo dự án điều chỉnh được duyệt.
b) Trường hợp công trình thuộc đối tượng phải có giấy phép xây dựng
theo quy định qua Nghị định số 64/2012/NĐ-CP, thì chủ đầu tư phái lập hồ sơ
đề nghị cấp giấy phép xây dựng đối với nội dung điều chỉnh.
3. Các giấy phép xây dựng đã được điều chỉnh trước ngày 20/10/2012.
được phép đề nghị điều chỉnh thậm 1 lần, nếu sau đó chủ đầu tư tiếp tục có như
cầu điều chỉnh thiết kế thì phải đề nghị cấp giấy phép xây dựng mới.
4. Các cơ quan có thẩm quyền về cấp giấy phép xây dựng tiếp tục thẩm tra,
giải quyết các hồ sơ đã tiếp nhận trước ngày Quy định này có hiệu lực thì hành.
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với UBND các cấp và cơ quan có liên
quan tổ chức tập huấn, hướng dẫn việc thực hiện nội dung của Quy định này.
2. Giao Văn phòng UBND tỉnh thường xuyên theo dõi, kiểm tra, giám sát
tình hình tổ chức thực hiện Quy định, kịp thời báo cáo UBND tỉnh; tham mưu
cho UBND tỉnh ban hành văn bản đôn đốc các cơ quan liên quan thực hiện trách.
nhiệm được quy định định tại Điều 6 Quy định này.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có phát sinh, khó khăn, vướng
mắc hoặc thay đổi về pháp lý liên quan đến nội dung Quy định này trong lĩnh.
vực mình quản lý, thì các gở, ban, ngành của tỉnh, UBND các cấp có trách nhiệm
khẩn trương thông báo bằng văn bản về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
BÁ CHC CHỦ TỊCH
Bâm văn Eng
