Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.04.2014 09:51:04 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2014/QĐ-UBND   Hòa Bình, ngày 10 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý và sử dụng tạm thời một phần lông đường.
hể phố không vi mục đích giao thông trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy bạn nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ;
Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 thắng 02 năm
2010 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải, hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày 20 tháng 02 năm 2008 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng, hướng dẫn quản lý đường đô thị; Thông tư số 16/2009/TT-
BXD ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng về sửa đổi, bổ
sung Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày 20 tháng 02 năm 2008;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và sử
dụng tạm thời mộc phần lòng đường, hà phố không vi mục đích giao thúng trên
địa bàn tỉnh
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc, Thủ trưởng
các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tỗ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   TT TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực TU, HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- VPUB: CVP, các PVP, Trung tâm TH&CB;
- Lưu: VT, CNXD (M)
Bùi Văn Tỉnh
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý và sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố không vì mục
đích giao thông trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03/2014/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định quản lý và sử dụng tạm thời một phần lòng
dường, hè phố trong khu vực đô thị không vì mục đích giao thông trên địa bàn
tỉnh.
2. Những hoạt động khác có liên quan đến sử dụng tạm thời một phần
lòng đường, hệ phố đô thị không quy định trong Quy định này thì thực hiện theo
Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy
định về quản lý và bảo hạ tầng giao thông đường bộ; Nghị định số
100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ; Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải, hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định.
số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quân
lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; Thông tư số 04/2008/TT-
BXD ngày 20 tháng 02 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng, hướng dẫn quản
lý đường đô thị: Thông tư số 16/2009/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2009 của
Bộ trưởng Bộ Xây dựng về sửa đổi, bổ sung Thông tư số 04/2008/TT-BXD
ngày 20 tháng 02 năm 2008.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, tổ chức, cá nhận tham gia hoạt động quản lý và sử dụng tạm
thời một phần lòng đường, hè phố trong đô thị trên địa bàn tỉnh không vi mục.
đích giao thông.
Điều 3. Các hoạt động sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố
không vì mục đích giao thông
1. Tổ chức hoạt động văn hóa, xã hội.
2. Tổ chức cưới, hỏi, lễ tang của các hộ gia đình sinh sống đọc tuyến phố.
3
3. Tập kết trung chuyển vật liệu, phế thải xây dựng phục vụ thi công công trình.
4. Tập kết rác thải để trung chuyển.
5. Điểm đỗ xe, trông giữ xe.
6. Lắp đặt biển hiệu, biển quảng cáo.
7. Lắp đặt kiốt, mái che.
8. Kinh doanh buôn, bán hàng hóa, dịch vụ.
9. Sử dụng một phần hỏ phố lắp đặt công trình ngầm, công trình nổi; một
phần lòng đường lấp đặt công trình ngầm dưới lòng đường trong phạm vi chỉ:
giới xây dựng của đường đô thị.
10. Đào via hè, lòng đường để thì công lắp đặt, xây dựng công trình
ngầm, công trình nổi.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý và sử dụng tạm thời một phần hẻ phố
không vì mục đích giao thông
1. Việc sử dụng tạm thời một phần hè phổ không vào mục đích giao
thông, không được gây mất trật tự, an toàn giao thông.
2. Hè phố được pháp sử dụng tạm thời không vào mục đích giao thông
trong các trường hợp dưới đây:
a) Tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà
nước: thời gian sử dụng tạm thời hè phố không quá 30 ngày; trường hợp thời
giao sử dụng tạm thời lớn hơn 30 ngây phải được Bộ Giao thông yận tải (đối với
quốc lộ) hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đối với các hệ thống đường địa
phương) chấp thuận;
b) Tổ chức đám tang và điểm trông, giữ xe phục vụ đảm tang của bộ gia
đinh: thời gian sử dụng tạm thời hè phố không quá 48 giờ, trường hợp đặc biệt
không được quá 72 giờ;
c) Tổ chức đảm cưới và điểm trọng, giữ xe phục vụ đảm cưới của hộ gia
đình: thời gian sử dụng tạm thời hè phố không quá 48 giờ;
đ) Điểm trông, giữ xe phục vụ hoạt động văn hóa, thể thao, điểu hành, lễ
hội; thời gian sử dụng tạm thời hè phố không quá thời gian tổ chức hoạt động
văn hóa đó;
đ) Điểm trung chuyển vật liệu, phế thải xây dựng để phục vụ thi công
công trình của hộ gia đình: thời gian sử dụng từ 22h00 đem ngày hôm trước đến.
6h00 giờ sáng ngày hôm sau;
a) Kinh doanh buôn, bán hàng hóa, dịch vụ; thời gian sử dụng tạm thời hè
phố để kinh doanh do cơ quan cấp phép quy định đảm báo phù hợp với điều kiện
thực tế của từng tuyến phố.
3. Vị trí hè phố được phép sử dụng tạm thời không vào mục đích giao
thông phải đáp ứng đủ các điều kiện dưới đây:
4
a) Hè phố được sử dụng tạm thời không vì mục đích giao thông phải có bề
rộng lên hơn hoặc bằng 03 mét, phần hà phố còn lại sử dụng cho người đi bộ tối
thiểu không được nhỏ hơn 1,5 mét;
b) Hè phố có kết cấu chịu lực phù hợp với trường hợp được pháp sử dụng
tạm thời.
Điều 5. Nguyên tắc quản lý và sử dụng tạm thời một phần lòng đường
không vì mục đích giao thông
1. Phần lòng đường được phép sử dụng tạm thời phải kẻ vạch hoặc có biển
báo hiệu để phân biệt với phần long đường dành cho các loại phương tiện tham.
giá giao thông. Phần hẻ phố được phép sử dụng tạm thời phải kê vạch để phân
biệt phần tè phố dành cho người đi bộ trên cơ sở đo đạc khảo sát chi tiết đối với.
rừng tuyến đường, từng tổ chức, hộ gia đình và cá nhân có như cầu sử dụng.
Việc kè vạch hoặc lắp đặt biển bảo hiệu để phân biệt với phần lòng đường
dành cho các loại phương tiện tham gia giao thông do đơn vị đang trực tiếp quân.
lý đường bộ thực hiện.
2. Việc sử dụng tạm thời lòng đường trên các tuyển đường, đoạn đường
không vì mục đích giao thông phải bảo đảm:
a) Việc sử dụng tạm thời một phần lòng đường không vào mục đích giao
thông không được gây mất trật tự, an toàn giao thông;
b) Lóng đường được phép sử dụng tạm thời không vào mạc đích giao thông
trong các trường hợp:
- Điểm trông, giữ xe ô tổ phục vụ các hoạt động văn hóa, thể thao, diễu
hành, lễ hội, cưới, hỏi, lễ tang: thời gian sử dụng tạm thời lòng đường không quá
thời gian tổ chức hoạt động đó;
- Điểm trung chuyển rác thải sinh hoạt của doanh nghiệp vệ sinh môi
trường đô thị; thời gian sử dụng từ 22 giờ đêm ngày hôm trước đến 6 giờ sáng
ngày hôm sau.
- Điểm đỗ xe taxi.
c) Vị trí lòng đường được phép sử dụng tạm thời không vào mục đích giao.
thông phải đáp ứng đủ các điều kiện dưới đây:
- Không thuộc tuyến quốc lộ đi qua đô thị;
- Phần lòng đường còn lại dành cho các loại phương tiện có bề rộng tối
thiều bố trí đủ 02 làn xe cho một chiều đi;
+ Lòng đường có kết cấu chịu lực phù hợp với trường hợp được phép sử
dụng tạm thời.
3. Phạm vi sử dụng tạm thời một phần lòng đường để thi công công trình
ngằm phải đảm bảo phần mặt đường còn lại đủ bố trí một làn xa (23,5m). Trong
trường hợp phạm vi không đảm bảo đủ bế rộng mật đường để các phương tiện
giao thông qua lại an toàn phải phân lân giao thông theo quy định.
5
Điều 6. Các điều kiện khi sử dụng một phần lòng đường, hè phố không
vì mục đích giao thông
1. Không được sử dụng lòng đường, hè phố không vi mục đích giao thông
tại các vị trí sau:
- Khu vực trụ sở các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, trường
học và các đơn vị lực lượng vũ trang;
- Các khu vực công viên, tượng đải, công trình công cộng, di tích lịch sử,
văn hoá;
- Các đoạn đường cong và gần đầu đốc tầm nhìn bị che khuất;
- Trên cầu, gầm cầu vượt;
- Trên phần đường dành cho người đi bộ qua đường;
- Nơi đường giao nhau và trong phạm vi 05 (năm) mét tính từ mép đường
giao nhau;
- Nơi dừng của xe buýt.
2. Nghiêm cấm các hoạt động khí sử dụng một phần lòng đường, hè phố
không vì mục đích giao thông:
- Tự ý cắm cọc, chăng đây, rào chấn dưới lòng đường, trên hè phố; gây
cản trở lối đi cho người đi bộ khi sang đường;
- Tự ý xây dựng, đào bới lòng đường, hè phố;
- Tự ý mở đường nhánh hoặc đấu nối trái phép vào kòng đường, hè phố;
- Tự ý sử dụng lòng đường, hè phố để hợp chợ, kinh doanh dịch vụ ăn.
uống, bày hàng hóa, vật liệu không đứng nơi quy định. Đốt với các tuyến phố
được phép sử dụng một phần hẻ phố để kinh doanh, buôn bản cấm không được.
chăng dây, căng lều, bạt làm mất mỹ quan đô thị;
- Đỗ rác, phế thải và các hành vi gây mất vệ sinh môi trường đô thị:
- Lắp đặt, xây dựng bục, bệ đất xa, bậc tam cấp vào nhà và công trình bên
đường, biển quảng các, trang trí, đường dây trái phép;
- Xây dựng các công trình trái phép;
- Trông, giữ xe đạp, xe máy, xe ô tô và các phương tiện cơ giới khác trên
lòng đường, hè phố không có giấy phép; để xe đạp, xe máy, ô tô không đóng nơi
quy định.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 7. Sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phá vào hoạt động
văn hóa, xã hội
Thời gian sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố không kéo dải quá 48 giờ
kể từ khi bất đầu khai mục. Cơ quan tổ chức hoạt động văn hóa, xã hội phải liên
6
hệ với cơ quan cấp phép trước ngày diễn ra hoạt động ít nhất 10 ngày để được
hướng dẫn, thống nhất bằng văn bản về phương án bảo đảm an toàn giao thông;
Cơ quan tổ chức hoạt động văn hóa, xã hội không thực hiện đúng phương án bảo.
đảm an toàn giao thông đã được thồng nhất để xảy ra mất an toàn giao thông, 8
nhiễm môi trường thì phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố làm điểm đỗ xe, trông
giữ xe
1. Trường hợp sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố để làm bãi.
đỗ xe, trông giữ xe phải bảo đảm các nguyên tắc quản lý và sử dụng tạm thời
lòng đường, hệ phố không vì mục đích giao thông quy định tại Khoản 1, Điểm.
b, Điểm c, Điểm d, Khoản 2, Khoản 3, Điều 4 và Khoản 1, Khoản 2, Điều 5 Quy
định này và các quy định sau:
a) Các vị trí để xe đạp, xe gắn máy, mô tô tạm thời trên hè phố phải nằm
phía bên ngoài của hè phố, cách mép hè phố tối thiểu 0,2 mét.
Xe đạp, xe gắn máy, mô tô phải xếp thành hàng song song, chéo tối đa 45
độ, đầu xe quay ra phía lông đường theo hướng chiều xe chạy.
b) Các vị trí, khu vực đỗ ô tô tạm thời dưới lòng đường phải nằm sát mép
ngoài hè phố.
ô tô đỗ phải xếp thành hàng song song, chéo tối đa 45 độ, đầu xe quay ra
phía lòng đường theo hướng chiều xe chạy.
c) Các điểm, vị trí được tạm thời sử dụng làm nơi để đỗ xe, trông giữ xe
phải đảm bảo không gây cán trở cho các phương tiện giao thông, không gây ảnh.
hưởng đến sinh hoạt và các hoạt động bình thưởng của tổ chức, hộ gia đình hai
bên đường phố và đảm bảo vệ sinh môi trường.
2. Điểm trông giữ xe
a) Cơ quan có thẩm quyền chỉ xem xét, cấp phép sử dụng tạm thời một
phần hè phố để trông giữ xe đạp, xe mô rô, xe gắn mày; một phần lòng đường để
trông giữ xe ô tỉ tại các vị trí, địa điểm nằm trong danh mục, khu vực, tuyển
đường đã được cấp có thẩm quyền quy định.
b) Các điểm trông giữ xe không làm cản trở đến lối đi của người đi bộ
sang đường, phải cách nút giao thông 20m và bố trí biển báo, vạch son; các loại
xe đạp, xe mô tô, xe gắn máy phải xếp thành hàng cách mép hè phố 0,2m, chéo
tối đa 45 độ, đầu xe quay vào phía trong lòng đường theo hưởng chiều xe chạy.
c) Khi cấp phép điểm để xe, trông giữ xe cần ưu tiên đối với tổ chức, cơ
quan, hộ gia đình và cá nhân có quyền sử dụng hợp pháp nhà, công trình xây
dựng tại vị trí xin cấp phép.
3. Sử dụng lòng đường làm điểm đỗ xe taxi: Các điểm đỗ xe taxi không
làm cản trở đến lốt đi của người đi bộ sang đường, phải cách nút giao thông
20m, đồng thời phải tuân thủ quy định nêu tại Khoản 1, Điểm c, Khoản 2, Điều
5 và Khoản 1, Điều 6 Quy định này.
7
Điều 9. Sử dụng tạm thời hà phố để kinh doanh buôn bán hàng hóa,
dịch vụ
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn chỉ xem xét, cấp phép sử dụng
tạm thời một phần via hê để kinh doanh buôn bán hàng hóa, dịch vụ tại các vị
trí, địa điểm nằm trong danh mục, khu vực, tuyến đường phố đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt và công bổ, đồng thời phải tuân thủ quy định nêu tại
Khoản 1, Khoản 3, Điều 4 Quy định này.
Điều 10. Sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố làm nơi tập kết tạn
thời để trung chuyển hàng hóa, vật liện xây dựng, vật tư, thiết bị, tập kết
rác thải để trung chuyển
Việc sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phổ làm nơi tập kết tạm
thời để trung chuyển hàng hóa, vật liệu xây dựng, sửa chữa công trình, vật tr
thiết bị, tập kết rác thải để trung chuyển phải đảm bảo an toàn giao thông, giao
thông không bị ách tắc, bảo đảm yêu cầu về vệ sinh môi trường, mỹ quan đô thị
và phải toân thủ quy định tại Khoản 3, Điều 5, Điểm e, Khoản 2, Điều 6 của
Quy định này. Thời gian được phép thực hiện từ 22h00 đếm ngày hồm trước đến
6ho0 sáng hồm sau.
Điều 11. Sử dụng tạm thời hè phố phục vụ việc cưới, hỏi, lễ tang và sử
dụng tạm thời lòng đường, hè phố để trông, giữ xe phục vụ cưới, hôi; lễ
tang
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu sử dụng tạm thời hè phố phục
vụ cưới, hỏi, lễ tang phải được Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn cấp phép,
phải tuân thủ quy định tại Khoản 1, Điềm b, Điểm c, Khoản 2, Điều 4 của Quy
định này.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu sử dụng tạm thời lòng đường.
bè phố để trông, giữ xe phục vụ cưới, hỏi; lễ tang phải được cơ quan có thẩm
quyền cấp phép và tuân thủ quy định tại Điểm a, Điểm b, Điểm c, Khoản 1,
Điều 8 Quy định này.
Điều 12. Khoan, đào, lấp hè phố, lòng đường để thi công công trình.
hạ tầng kỹ thuật
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu khoan, đảo, lấp hè phố, lòng đường để xây.
dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật, phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyên
cấp phép và thực hiện đúng các quy định hiện hành về bảo đảm trật tự an toàn
giao thông, trật tự đó thị, vệ sinh môi trường và các nội dung trong giấy phép của
cơ quan có thẩm quyền cấp.
2. Tổ chức, cá nhân khi lấp đặt mội, thay thế đường dây điện lực, thông
tin liện lạc, chiếu sáng ở những tuyến phố, khu vực mà tình thực hiện ngắm hóa
hệ thống hạ tầng kỹ thuật, phải bố trí đi ngầm dưới hẻ phố, lòng đường.
3. Tổ chức, cá nhân đào, lấp lòng đường, hè phố phải thực hiện các biện
pháp đảm bảo an toàn giao thông và không làm ảnh hưởng đến việc đi lại của
người, phương tiện tham gia giao thông.
8
4. Cơ quan nhà nước có thẩm quyên khí cấp giấy phép đào, lấp lòng
dường, hè phố, phải thông báo cho chính quyền nơi sẽ xây dựng để cùng giám
sát thực hiện, kiểm tra việc tiếp nhận bổ sơ hoàn công và chịu trách nhiệm
hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn công theo giấy phép được cấp.
Điều 13. Việc xây dựng, lắp đặt các công trình nỗi trên lòng đường.
hè phố
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu xây dựng, lắp đặt các hạng mục công trình
nổi, như: Hệ thống hạ tầng kỹ thuật, các công trình phục vụ công cộng, phải xin
phép cơ quan nhà nước có thẩm quyên.
2. Tổ chức, cá nhân khi xây dựng, lắp đặt các cộng trình nối trên lòng
đường, hè phố phải thực hiện đúng nội dung gửi trong giấy phép và các quy định
về đảm bảo trật tự an toàn giao thông đô thị, vệ sinh môi trường.
- Khi xây dựng, lắp đặt vọng gác Cảnh sát giao thông, máy giao dịch tự
động ATM, điện thoại công cộng, tủ cáp điện lực, nhà chở xa buýt (trừ kiết
buôn bán, kinh doanh hàng hóa), hệ thống đèn chiếu sáng, đảm bảo thống nhất
với quy hoạch của cấp có thẩm quyền quy định, đúng vị trí của cơ quan có
thẩm quyền đã cấp pháp. Lắp đặt đên tínhiệu giao thông, biển báo giao thông
theo quy định của Điều lệ báo hiệu đường bộ.
- Không được lấp đặt, xây dựng bục, bộ đất xe, bậc tam cấp làm ảnh
hưởng đến hoạt động của phương tiện tham gia giao thông và người đi bộ trên.
hè phổ, lòng đường, làm mất mỹ quan đô thị.
Điều 14. Việc sử dụng tạm thời một phần hè phố để lắp đặt kốt, mái che
Kiốt, mái che, mái che di động phục vụ nhu cầu kinh doanh, lễ hội, hoạt
động du lịch, bưu chính, viễn thông phải được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cấp phép theo quy định, bảo đảm mỹ quan đô thị, không ảnh hưởng
đến trật tự, an toàn giao thông.
Điều 15. Việc lắp đặt biển hiệu, biển quảng cáo
Tổ chức, cá nhân được cấp phép lắp đặt biển biệu, biển quảng cáo, biển
chỉ dẫn trên hè phố, lế đường, dải phân cách phái thực hiện đúng các nội dung,
kích thước, màu sắc, vật liệu được quy định trong giấy pháp, Quy chuẩn ký
thuật Quốc gia về bảo hiệu đường bộ và quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 16, Trình tự, thủ tục cấp giấy phép sử dụng tạm thời lòng
đường, hè phố không vì mục đích giao thông
1. Tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có nhu cầu muốn sử dụng khai thác.
lòng đường, hè phố phải xin cấp pháp của cơ quan có thẩm quyền, cụ thể.
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố cấp phép sử dụng tạm thời
lòng đường, bà phổ không vi mục đích giao thông quy định tại Khoản 1,
Khoản 3, Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6, Khoận 9, Khoản 10 Điều 3 của Quy
định này. Trừ các trường hợp quy định tại Điểm a, Khoản 2, Điều 4.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn cấp phép sử dụng tạm
9
thời lòng đường, hè phổ không vì mục đích giao thông quy định tại Khoản 2,
Khoản 7, Khoản 8, Điều 3 của Quy định này trên đường đô thị thuộc địa bàn
quản lý.
c) Đối với việc đảo, lấp lòng đường để thì công trên các đoạn đường đô
thị (không thuộc thẩm quyền của chính quyền địa phương quản lý) do cơ
quan quản lý đường bộ có thẩm quyền cấp theo trình tự, thủ tục quy định tại
Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy
định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ: Thông tư số.
39/TT-BQTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tái
hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày ngày
24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ
tầng giao thông đường bộ.
d) Cách thức, trình tự thực hiện, hồ sơ đề nghị cấp phép theo quy định tại.
Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4 Điều này.
2. Cách thức thực hiện: Tổ chức, cá nhân, bộ gia đình nộp bồ sơ và
nhận kết quả trực tiếp tại văn phòng cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục
hành chính hoặc thông qua hệ thống bưu chính.
3. Trình tự thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân, hộ gia đình nộp hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền.
b) Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ. Đối với trường hợp nộp trực
tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đúng quy định, hướng dẫn
hoàn thiện hồ sơ; nếu đúng quy định, viết giấy hẹn lấy kết quả.
c) Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục tiến hành thẩm định hồ sơ;
nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, có văn bản hướng dẫn hoàn thiện (đội
với trường hợp nộp hồ sơ thông qua hệ thống bưu chính); nếu đủ điều kiện, cấp
giấy pháp theo quy định. Trưởng hợp không cấp phép, phải có văn bản trả lời và
nêu rõ lý do.
4. Hồ sơ đề nghị cấp phép:
a) Thành phần hồ sơ:
- Đơn đề nghị cấp phép (theo mẫu tại Phụ lục I, In kèm theo quy định này).
- Bản vẽ vị trí mặt bằng đề nghị cấp phép (trường hợp sử dụng vào mục
đích lã tang không phải thực hiện bản về mặt bằng) ảo tổ chức, cá nhân có
nhu cầu đề nghị cấp phép tự thực hiện. Đối với trường hợp khoan, đảo lỏng
đường, hè phố để thì công công trình tại Khoản 9, Khoản 10, Điều 3 Quy định.
này cản phải có gửi kèm bản chính hồ sơ thiết kế, trong đó có bình đồ, trấc đọc,
trắc ngang vị trí đoạn tuyển do đơn vị tư vấn lập và biện pháp tổ chức thi công
đảm bảo an toàn giao thông.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
10
5. Thời hạn giải quyết
a) Đối với trường hợp nêu tại Khoản 4. Khoản 5, Khoản 6, Khoản 7.
Khoản 8, Khoản 9, Khoản 10, Điều 3 của Quy định này: Thời gian giải quyết tối
đa là 10 ngày tính theo ngày làm việc) kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ hợp lệ. Thời
hạn cấp phép theo nhu cầu của tổ chức, cá nhân nhưng không quá 12 tháng và
gia hạn tối đa 01 lần.
b) Đối với trường hợp nêu tại Khoản 1, Điều 3 Quy định này; Thời gian
giải quyết tối đa là 10 ngày (tinh theo ngày làm việc) kể từ ngày tiếp nhận hồ
sơ hợp lệ. Thời bạn cấp phép không quá 30 ngày. Không gia hạn giấy phép.
c) Đối với các trường hợp nêu tại Khoản 3, Điều 3 của Quy định này.
Thời gian giải quyết tối đa là 02 ngày (tính theo ngày làm việc) kể từ ngày
tiếp nhận hồ sơ hợp lệ. Thời hạn cấp phép theo nhu cầu của tổ chức, cá nhân.
Không gia hạn giấy phép.
d) Trường hợp nêu tại Khoản 2, Điều 3 của Quy định này:
- Đối với việc cưới, hỏi thời gian giải quyết không quá 08 giờ (kể từ khi
cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận đơn đề nghị cấp phép).
- Đối với việc tổ chức lễ tang thời gian giải quyết không quá 04 giờ (kể
từ khí cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận đơn đề nghị cấp phép).
Việc tổ chức cưới, hỏi, lễ tang, không gia hạn giấy phép.
6. Thủ tục gia hạn quy định như sau:
a) Hồ sơ đề nghị gia hạn gồm:
- Đơn đề nghị gia hạn xin phép sử dụng tạm thời lòng đường, bè phố
không vi mục đích giao thông (bản chính) theo mẫu tại Phụ lục II, V;
- Giấy phép của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp lần đầu
(bản sao).
b) Thời gian giải quyết: Bằng thời gian giải quyết cấp phép lần đầu.
c) Thời gian ra hạn: Chi ra hạn một (01) lần, với thời hạn không quá thời
gian cấp phép lần đầu.
Chương Iu
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm của các sở, ngành của tỉnh
1. Sở Giao thông vận tải
a) Quản lý nhà nước đối với hệ thống lòng đường, hè phố; tổ chức thanh
tra, kiểm tra và xử lý vi phạm việc quản lý và sử dụng toàn bộ lòng đường, hê
phố trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
11
b) Chủ trì phối hợp với Sở Công thương và Uỷ ban nhân dân các huyện,
thành phố lập danh trực các tuyến phổ không được kinh doanh buôn bán trên kê
phố và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
c) Lập và thực hiện kế hoạch đầu tư xây dựng, duy tư, bảo dưỡng, sửa
chữa các tuyến đường do Sở triao thông vận tải quản lý; tổ chức giao thông và
thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh.
d) Tả chức cấp phép thi công đảo, lấp lòng đường, hè phố để thi công
công trình kỹ thuật và xây dựng biên quâng cáo đối với đoạn, tuyến quốc lộ,
đường tỉnh thuộc phạm vi được giao quản lý theo quy định của pháp luật.
đ) Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh công tác quản lý, sử dụng và
những vấn để phát sinh, vướng mắc trong hoạt động sử dụng lòng đường, hè phố.
không vì mục đích giao thông để xem xét, giải quyết theo quy định.
2. Công an tỉnh
Chỉ đạo lực lượng Công an phối hợp với các lực lượng của Sở Giao thông
vận tải và Ủy ban nhân dân huyện, thành phó kiểm tra, xử lý kịp thời các vi phạm
theo quy định của pháp luật.
3. Sở Tài chính
Sở Tài chính phối hợp với Cục Thuế tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, Sở Giao thông vận tải và các sở, ngành có liên quan tham mưa cho Lý
ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành biểu thu phí khi sử dựng
một phần lòng đường, hè phố trong đô thị đối với các tổ chức kinh tế, hộ gia đình.
và cá nhân kinh doanh theo quy định của pháp luật.
4. Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Sở Công thương, Sở Thông tin và
Truyền thông có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố, các đơn vị có liên quan trong việc xét duyệt, bố trí kốt, biển hiệu, biến
quảng cáo, mái cha, mái cho di động phục vụ nhu cầu kinh doanh, lễ bội, hoạt
động du lịch, bưu chính, viễn thông,... thuộc thẩm quyền quản lý của đơn vị.
Điều 18. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố lập danh mục đường phố
trong đô thị thuộc địa bàn quản lý được sử dụng tạm thời một phần không vi mục
đích giao thông theo quy định tại Điều 36 của Luật Giao thông đường bộ và
không trái với nội dung của Quy định này trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
phê duyệt.
2. Công bố công khai danh mục đường phố trong đô thị được sử dụng tạm
thời một phần lòng đường, hè phố không vi mục đích giao thông sau khi được Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Tổ chức cấp giấy phép sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hẻ phố
trong đô thị không vi mục đích giao thông theo quy định.
4. Quản lý, duy tu các tuyến đường phố thuộc quyền quản lý.
12
5. Chịu trách nhiệm tổ chức đảm bảo trật tự đô thị, an toàn giao thông, vệ
sinh môi trường và mỹ quan đô thị trên địa bàn. Tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý
các vi phạm việc quản lý và sử dụng hè phố, lòng đường theo thẩm quyền và quy
định của pháp luật.
Điều 19. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến hướng dẫn tới cáo tổ dân phố, các hộ gia
đình và tổ chức thực hiện Quy định này cùng các văn bản quy phạm pháp luật có
liên quan trên địa bàn.
2. Quản lý và cấp phép sử dụng tạm thời hè phố theo quy định và tổ chức.
kiểm tra, giám sát các tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành quy định của pháp.
luật trong việc sử dụng lòng đường, vĩa hè không vì mục đích giao thông.
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ KÝ UUẬT
Điều 20. Xử lý vi phạm
1. Đối với cán bộ, công chức, cơ quan quản lý và cấp phép:
a) Nếu vi phạm các Điều, khoản trong Quy định này sẽ bị xử lý theo Luật
Cán bộ công chức số 22/2008/QH12 ngày 13 tháng 11 năm 2009; Luật Viên chức
số 58/2010/QH12 ngày 15 tháng 11 năm 2010 và quy định pháp luật hiện hành.
b) Nếu sau khi cấp phép không tổ chức giám sát, thực hiện đúng những nội
dung quy định trong giấy phép để xảy ra hậu quả, thủ trưởng cơ quan cấp phép phải
kiểm điểm trách nhiệm, tuy mức độ thiệt hại có thể bị xử lý kỷ luật theo quy định.
2. Đối với các tổ chức, cá nhân không tự giác chấp hành các nội dung
trong Quy định này, ngoài việc bị xử lý theo quy định pháp luật hiện hành, còn.
bị áp dụng các hình thức buộc phải khôi phục tại nguyện trạng phần lòng đường.
hè phố như ban đầu do hành vi vi phạm gây ra; nếu cố tỉnh vi phạm sẽ bị xử lý
theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện Quy định này.
được xem xét khen thưởng theo quy định.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Chế độ báo cáo
1. Các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm báo cáo tình hình quản lý và sử
13
dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố trong khu vực đô thị không vì mục.
địch giao thông trên địa bàn tỉnh Hòa Bình và gửi về Sở Gịao thông vận tải để
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định, cụ thể:
a) Báo cáo quý, trước ngày 15 của tháng đầu tiên quý sau.
b) Đối với báo cáo 6 tháng, gửi trước ngày 15 tháng 6 hằng năm.
c) Đối với báo cáo năm, gửi trước ngày 15 tháng 11 hằng năm.
Điều 23. Trách nhiệm thì hành
Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trến và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy định.
này.
Điều 24. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có vướng mắc, phát sinh các
cơ quan, đơn vi phản ánh kịp thời về Sở Giao thông vận tải để tổng hợp, báo cán
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh, sửa đổi cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bùi Văn Tỉnh
14
PHỤ LỤC I
Mẫu Đơn đề nghị cấp giấy phép sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2013/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
V/v: Sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố để...
Từ Km ... đến Km.... trên đường ... thuộc địa bàn....
Kính gửi: .
1. Tên tổ chức, cá nhân xin cấp giấy phép :
- Địa chỉ:
- Số điện thoại liên hệ:
2. Nội dung đề nghị cấp giấy phép:
- Mục đích:
- Địa điểm: Từ (tạ) Km ... trên tuyến đường. ..
- Thuộc xã (phường) ..   huyện (thị). .
- Thời gian bắt đấu và kết thúc hoạt động:...
- Phạm vì, diện tích đề nghị cấp phép sử dụng:
+ Chiều dài:...............
+ Chiều ngang:..
+ Diện tích:..   ...(m2);
(Gửi kèm theo bản vẽ sơ đổ vị trí xin cấp phép) (4)
- Biện pháp đảm bảo ATGT:
- Biện pháp đảm bảo vệ sinh môi trưởng và mỹ quan đô thị:..
(3) cam kết nếu được cấp phép:
Thực hiện đúng theo nội dung của giấy phép được cấp;
Chịu trách nhiệm trước pháp luật trấu làm ảnh hưởng đến an toàn công nhhh đô thị, an toàn
giao thông đường bộ trong quá trình thực hiện trên tuyển đường đang khai thác;
Chịu trách nhiệm hoàn trả lại nguyên trang lòng đường, bà phố sau khi kết thức...
Tự tháo đo hoặc di rội trả lại nguyên trạng lòng đường, hế phố và không đôi bồi thường khi
cơ quan quản lý có thẩm quyền yêu cầu.
Nơi nhận:   .............. ngày ... tháng ... năm 2...
- Như trên:


Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị
(1) Đề nghị sử dụng tạm thời một phần lông đường, hè phố vào mục đích quy định tại
Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4, Khoản 3, Khoản 6, Khoản 7, Khoản 8 Điều 3 của Quy
định này.
15
(2) Cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định tại Điểm a, Điểm b, Khoản 1, Điều
16 của Quy định này.
(3) Nến là cá nhân ghi rõ họ và tên; nếu là tổ chức ghi tên tổ chức của cơ quan, đơn vị.
doanh nghiệp.
() Bản vẽ mô tả vị trí chiều dài, chiều rộng, diện tích đoạn đường (vĩa bà) xin cấp
phép sử dụng (đối với tổ chức việc tang không cần thực hiện ).
(6) Nếu là cá nhân ký ghi rõ họ, tên; nến là tổ chức người đại diện tổ chức ký tên, đông
dấu.
16
PHỤ LỤC II
Mẫu Đơn đề gia hạn sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2014/QĐ-UBND ngành 01 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY PHÉP
V%: Sử dụng tạm thời lòng đường, hà phố để ..
Từ Km ... đến Km.... trên đường ... thuộc địa bàn........
Kính gửi: .   . (2).
1. Tên tổ chức, cá nhân xin cấp giấy phép :
- Địa chỉ: -
- Số điện thoại liên hệ:
(3)........ đề nghị....(2)..... xem xét, cho phép gia hạn sử dụng tạm thời lông
đường, hè phố không vì mục đích giao thông tại vị trí:   . theo Giấy phép
số:   ố: /UBND ngày.... tháng..... năm 20.... của...   . (Sao gửi kèm)
với diện tích đã sử dụng tạm thời:
Thời gian đề nghị gia hạn sử dụng: Từ ngày:..
Mục đích sử dụng: .
Nếu được gia hạn cho phép được sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố không vì mục.
đích giao thông tại vị trí nêu trên,....(3)...... xin cam kết:
- Thực hiện đúng theo nội dung của giấy phép được cấp;
- Chịo trách nhiệm trước pháp luật nến làm ảnh hưởng đến an toàn công trình đô thị,
an toàn giao thông đường bộ trong quá trình thực hiện trên tuyển đường đang khai thác;
- Chịu trách nhiệm hoàn trả lại nguyên trạng lòng đường, hè phố sau khi kết thúc...
- Tự tháo do hoặc di rời trả lại nguyên trạng lùng đường, hể phố và không đôi bối
thường khi cơ quan quản lý có thẩm quyền yêu cầu.
Nơi nhận:   ............. ngày ... tháng ... năm 2....
- Như trên:
-................
-.....................
Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị
(1) Đề nghị giá hạn cấp phép sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố vào mục.
đích quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6, Khoản 7, Khoản
8 Điều 3 của Quy định này.
(2) Cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định tại Điểm a, Điểm b, Khoản 1, Điều.
17
16 của Quy định này.
(3) Nếu là cá nhân ghi rõ họ và tên; nếu là tổ chức gửi tên tổ chức củn cơ quan, đơn vị.
doanh nghiệp.
(9) Nếu là cá nhân ký ghi rõ họ, tên; nếu là tổ chức người đại diện tổ chức ký tên, đóng.
dấu.
18
PHỤ LỤC III
Mẫu Đơn đề nghị cấp giấy phép khoan, đào lòng đường, hè phố
để thì công công trình
(Ban hành kèo theo Quyết định số 03 /2014/QĐ-UBND ngày 12 tháng 01 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
V/v:   ..(1)..
Tại Km... trên đường.... thuộc địa bàn........
Kính gửi:   . (2).
1. Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân xin cấp phép:
+ Địa chỉ:..
+ Số điện thoại:..   số Fax:
2. Căn cứ pháp lý:
- Cta cứ quyết định phê duyệt thiết kế bản vệ thi công dự toán công trình (hoặc bán cáo kinh tế kỳ.
thuật công trình);
- Các căn cứ pháp lý có liên quan đến công trình;
3. Nội dung đề nghị cấp phép:
a) Tên công trình:
- Địa điểm xây dựng Nen cõ lý trình vị trí đo, lip lông đường, bê phố thuộc tuyến đường kiên quam.
cấp phép.
b) Quy mô công trình:
+ Nêu các thông số chính công trình;
+ Nêu kích thước vị trí đào, lấp lòng đường, hè phố;
+ Nêu giải pháp, kết cấu bồi hoàn nền, móng mặt đường, dải phân cách, hè phố.
d) Thời gian thì công cảng trình:...... ngày, kể từ ngày...... đến ngày......
đ) Các nội dung khác:.
- Gửi kèm các tài liệu:
+ Kân shính bố sư thiết tế, trong đó có binh đó vắc dục, mắc ngưng v trí đoạc tuyển do đơn vị kư
vấn lập
+ Biện pháp tổ chức thi công đảm bảo an toàn giao thông.
(3) cam kết nếu được cấp phép sẽ:
- Thực hiện đúng theo nội dung của giấy phép được cấp;
- Chịa tách nhiệm trước pháp hật nến làm ảnh hường đến an toàn công trình đố thị, a toàn giao
thông đường bộ trong quá trình thực hiện trên tuyến đường đang khai thác;
- Chịu trách nhiệm hoàn trả lại nguyên trạng lòng đường, bờ phố sau khi kết thúc rơ
- Tự tháo dơ hoặc đi rời trả lại nguyên trạng lòng đường, bè phố và không đã bôi đường kê cơ quan
quản lý có thẩm quyền yêu cầu./.
Nơi nhận:   ............ ngày -.. tháng ... năm 2.1.
- Như trên:
19
Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị
(1) Khoan, đảo lòng đường, hè phố để thi công công trình.
(2) Cơ quan có thẩm quyền cấp pháp theo quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 16 của
Quy định này (Đối với việc đề nghị xân cấp phép thi công khoan, đảo tòng đường, hè phố để
thi công công trình không thuộc thẩm quyền cấp phép tại Điểm a, Khoản 1, Điều 16 thì thực
hiện theo quy định tại Điều 13, Điều 14, Điều 1 Thông tư số 39/TT-BGTVT ngày 18/5/2011
của Bộ Giao thông vận tôi hưởng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-
CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng gian thông
đường bộ).
(3) Chủ đầu tư công trình khoan, đảo lòng đường, hè phố để thi công công trình đúng
đơn (nầu là cá nhân ghi rõ họ và tên; nếu là tổ chức ghi tến tổ chức của cơ quan, đơn và.
doanh nghiệp).
(4) Nêu là cá nhân ký ghi rõ họ, tên; nếu là tổ chức người đại diện tổ chức ky tên, đông
dấu.
20
PHỤ LỤC IV
Mẫu Đơn đề nghị ra hạn cấp giấy phép khoan, đào lòng đường, hè phố
để thì công công trình
(Ban hình kèm theo Quyết định số 48/2014/QĐ-UBND ngàc 40 tháng 01 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIA HẠN GIẤY PHÉP
VM:
Tại Km... trên đường.... thuộc địa bàn.................................................................................................................................................
Kính gửi:
1. Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân xin cấp phép:
+ Địa chỉ:..
+ Số điện thoại:..   , số Fax:
2......(9)......... đề nghị...(2)..... xem xét, gia bạo giấy phép khoản, đảo lộng đường, hệ.
phố để thi công công trình tại vị trí:   phố đế thì công công trình tại vị trí:....................................... theo Giy pháp số:
.../UBND ngày.... tháng...... năm 20..... của   . (Sao gửi kèm) với
diện tích đã sử dụng tạm thời:...... n
Thời gian đề nghị gia hạn sử dụng: Từ ngày:   ... đến ngày: .........................................................................................................................................................................
Mục đích sử dụng:
Nếu được gia hạo giấy phép khoan, đảo lòng đường, hè phố để thi công công trình tại vị
trí nêu trên,......(3)......... xin cam kết:
- Thực hiện đúng theo nội dung của giấy phép được cấp;
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu làm ảnh hưởng đến an toàn công trình đô thị,
án toàn giao thông đường bệ trong quá trình thực hiện trên tuyển đường đang khai thác:
- Chịu trách nhiệm hoàn trả lại nguyên trạng lòng đường, hè phố san khi kết thúc..
- Tự tháo đõ hoặc di rời trả lại nguyên trụng lừng đường, hè phố và không đói bồi
thường khi cơ quan quản lý có thẩm quyền yêu cầu.
Nơi nhận:   .............. ngày... tháng ... năm 2...
- Như trên:
-......................................................................................................................................................................................
21
Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị
(1) Khoan, đào lòng đường, hè phố để thi công công trình.
(2) Cơ quạn có thẩm quyền cấp phép lần đầu.
() Chủ đầu tư công trình khoao, đảo lòng đường, hè phố để thi công công trình dùng
đơn (nếu là cá nhân ghi rõ họ và rên; nếu là tổ chức ghi tên tổ chức của cơ quan, đơn và.
doanh nghiệp).
()) là cá nhân ký ghi rõ họ, tên; nếu là tổ chức người đại diện tổ chức ký tên, đóng
dấu.
22
PHỤ LỤC V
Mẫu Giấy phép
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2014/QĐ-UBND ngàu 46 tháng 01 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
UBND...............................   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:................   .......... ngày ... tháng ... năm 20...
GIẤY PHẾP ...........................................................................................
Tại Km... trên đường ... thuộc địa bàn.........
Địa chỉ:
Số điện thoại:   , số Fax:
Được sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố không vì mục đích giao thông tại vị
trí:   để
theo đúng bản vẽ (hoặc hồ sơ) được duyệt.
Thời gian sử dụng: Từ ngày.......... đến ngày:.........................................................................................................................................
Mục đích sử dụng:.
Trong quá trình sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố để.
trí nêu trên, yêu cầu (2).   ...chấp hành
đúng các quy định pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:.
23
Mặt 2 .
QUY ĐỊNH SỬ DỤNG GIẤY PHÉP
1. Sử dụng đúng mục đích ghi trong giấy phép.
2. Không được sang nhượng và tự ý sửa đổi nội dung đã ghi trong giấy phép.
nếu cần thay đổi thì phải xin phép.
3. Khi giấy phép hết hạn, nếu tiếp tục có nhu cầu sử dụng tạm thời lòng đường.
hè phố không vì mục đích giao thông thì phải làm đơn đề nghị gia hạn.
4. Trường hợp mất giấy phép, phải có đơn trình báo mất để xét cấp lại.
5. Xuất trình giấy phép cho các cơ quan, lực lượng chức năng có thẩm quyền khi
được yêu cầu.
6. Phái chấp hành cáo quy định của nhà nước về trật tự an toàn giao thông, vệ
sinh công cộng và quy định sử dụng hè phố.
7. Nếu vi phạm các điều quy định trên, cá nhân và tổ chức xin phép cấp phép sử
dụng sẽ bị thu hồi giấy phép và bị xử lý vi phạm theo quy định./.
Hướng dẫn nội dung ghi trong Giấy phép
(0) Sử dụng tạm thời tông đường, bè phố không vì mọc đích giao thông hoặc khoan,
đào lòng đường, hè phố để thi công công trình.
(2) Tên tổ chức, cá nhân sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố không vì mục đích giao.
thông hoặc khoan, đảo lông đường, hẻ phổ để thi công công trình.
24
