Trai: Trồng Trốnh Thuận Hà Phú M
Thoan Vộ: b/o220111h38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày29 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý điểm truy nhập latermet công cộng và điểm cung
- cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính
phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng:
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập Inernet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý điểm tray
nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chưỉ điện tử công cộng trên
địa bàn tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 37/2011/QĐ-UBND ngày 21 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ngành:
Tuông tin và Truyền thông, Giáo dục và Đào tạo, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng,
Công an tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc; Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH đơn vị tỉnh LĐ;
- Như điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PT-TH và Báo Lâm Đồng;   Đoàn Văn Việt
- Lưu: VT, VXI-
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý điểm tray nhập interrat công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(2an hành kèm theo Quyết định số 05/2015/QĐ-UBND ngày 24 tháng 01 năm 2018
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý điểm truy nhập Inernet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan trực tiếp
đến hoạt động cưng cấp dịch vụ tại điểm tray nhập Internet công cộng và điểm.
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng; các Sở,
ban, ngành thuộc tỉnh; Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc và các
huyện (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp huyện) và các tổ chức, cá nhân có
liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong quy định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đại lý Insernet là tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ truy nhập Internet
cho người sử dụng Intemet thông qua hợp đồng đại lý Iniernei ký véi doanh.
nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập Internet để hưởng hoa hồng hoặc bản lại dịch
vụ truy nhập Internet để hưởng chênh lệch giá.
2. Điểm truy nhập internet công cộng bao gồm:
a) Địa điểm mà đại lý internet được quyền sử dụng hợp pháp để cung cấp
dịch vụ;
b) Điểm truy nhập internet công cộng của doanh nghiệp là địa điểm mà
đơn vị thành viên hoặc cá nhân đại diện cáo doanh nghiệp cung cấp dịch vụ
Internet trực tiếp quản lý để cung cấp dịch vụ truy nhập Iatemet cho người sử
dụng internet;
c) Điểm truy nhập internet tại khách sạn, nhà hàng, sân bay, bến tàu, bến
xe, quán cả phê và những điểm công cộng khác là địa điểm mà tổ chức, cá nhân
được quyền sử dụng hợp pháp để cung cấp dịch vụ truy nhập Intemet cho người
sử dụng dịch vụ internet;
3. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng là địa điểm mà tổ.
chức cá nhân được toàn quyền sử dụng hợp pháp để cung cấp cho người chơi
khả năng truy nhập vào mạng và trò chơi điện tử thông qua việc thiết lập bệ
thống thiết bị tại địa điểm đó. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
bao gồm:
a) Điểm tray nhập internet công cộng có cung cấp dịch vụ trò chơi điện
tử: Đại lý mterne; điển truy nhập inernet công cộng của doanh nghiệp cung
cấp dịch vụ internet; điểm cụng cấp dịch vụ anternet công cộng tại khách sạn,
nhà hàng, sân bay, bến tàu, bến xe, quán cá phê và điểm công cộng khác có hợp
đồng đại lý internet ký với doanh nghiệp mternet.
b) Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử thông qua mạng máy tính
(WAN, LAN) mà không kết nối với mternet.
4. Dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng (gọi tắt là dịch vụ trò chơi điện tử)
là việc cưng cấp cho người chơi khả năng truy nhập vào mạng và chơi các trở.
chơi điện tử trên mạng.
Điều 4. Thời gian hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Thời gian hoạt động của đại lý Internet, điểm truy nhập Internet công
cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng từ s giờ đến 22 giở
hàng ngày.
2. Đối với các điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng.
sân bay, bến tàu, bến xe, quân cả phê và điểm công cộng khác không cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử tuân theo giở mở, đóng cửa của địa điểm.
Điều 5. Các hành vi bị cấm
1. Lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên
mạng nhằm mục đích:
a) Chống lại Đảng cộng sản Việt Nam, chống lại Nhà nước Cộng hoà xã
hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã
hội; phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc; tuyên truyền chiến tranh, khùng bố; gây
bận thù, mâu thuẫn giữa các dân tộc, sắc tộc, tôn giáo; tuyên truyền, kích động
bạo lực, dâm ô, đồi tray, tội ác, tệ nạn xã hội, mẽ tín đị đoan, phá hoại thuần
phong, mỹ tục của dân tộc;
b) Tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và
2
những bí mật khác do pháp luật quy định;
c) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh
dự và nhân phẩm của cá nhân;
đ) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hoá, dịch vụ bị cấm; truyền bá
tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm;
đ) Giá mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạc, thông tân sai.
sự thật xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
2. Gây rối phá hoại hệ thống thiết bị, cản trở trái pháp luật việc cung cấp
và truy cập thông tin hợp pháp, việc cung cấp và sử đụng các dịch vụ hợp pháp
trên Internet của tổ chức, cá nhân.
3. Cản trở trái pháp luật hoạt động của hệ thống mậy chủ tên miền quốc
gia Việt Nam “wn”, hoạt động hợp pháp của hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ
Internet và thông tin trên mạng.
4. Đánh cấp, sử dụng trái phép mật khẩu, khóa mật mã của tổ chức, cá
nhân; thông tin riêng, thông tin cá nhân và tài nguyên Internet.
5. Tạo đường dẫn trái phép đối với tên miền hợp pháp của tổ chức, cá
nhân; tạo, cải đặt, phát tán phần mềm độc hại, virút máy tính; xâm nhập trái
phép, chiểm quyền điêu khiến hệ thông thông tin, tạo lập công cụ tần công trên
Internet.
6. Cung cấp dịch vụ trò chơi trực tuyến hoặc làm đại lý cung cấp dịch vụ
trò chơi trực tuyến khi chưa được cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền cho
phép.
7. Mua bán, lưu hành các đĩa trò chơi điện tử hoạt động cung cấp trò
chơi điện tử Oftiine Game có nội dung tuyên truyền, kích động bạo lực, đâm ô,
đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội, mê tín đị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của
dân tộc.
Chương I
QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ ĐIỂM TRUY NHẬP INTERNET VÀ ĐIỀM
CƯNG CẤP DỊCH VỰ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Mục 1
ĐIỂM TRUY NHẬP INTRNET CÔNG CỘNG
Điều 6. Điều kiện hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng.
Điều kiện hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng đáp ứng các.
quy định tại Điều 8, Nghị định 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ
về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Intemet và thông tin trên mạng.
3
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của chủ điểm truy nhập Internet công
cộng
Ngoài những quy định về quyền và nghĩa vụ của điểm truy nhập Internet
công cộng được quy định tại Điều 9 Nghị định 72/2013/NĐ-CP chủ điểm tray
nhập Intemet công cộng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng phải chấp hành quyền và
nghĩa vụ sau:
1. Sử dụng phần niềm quản lý đại lý Internet do doanh nghiệp cung cấp
cải đặt hoặc phần mềm quản lý thống nhất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
2. Phải thường xuyên theo dõi, nhắc nhở người sử dụng tuân thủ quyền và
nghĩa vụ người sử dụng Internet quy định tại Điều 10 Nghị định 72/2013/NĐ-
CP và không vi phạm các hành vi bị cấm quy định tại Điều 5 Nghị định
72/2013/NĐ-CP. Trong trường hợp phát hiện người sử dụng có hành vi bị cắm
quy định tại Điều 5 Nghị định 72/2013/NĐ-CP và Điều 5 của Quy định này phải
thống báo ngay cho cơ quan chức năng gần nhất để kịp thời xử lý theo quy định.
3. Phải thực hiện niêm yết giá cước dịch vụ cho người sử dụng biết.
4. Hoạt động kinh doanh phải đảm bảo đủ điều kiện về an ninh, trật tự.
Điều 8. Quyền và nghĩa vự của người sử dụng dịch vụ internet
Ngoài các quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều 10 Nghị định
72/2013/NĐ-CP về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụinternet và thông tin trên
mạng, thì người sử dụng dịch vụ Internet còn phải thông báo ngay cho người có
trách nhiệm và cơ quan chức năng gần nhất khi phát hiện các trang thông tin,
dịch vụ trên internet có nội dung chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam gây mất an ninh trật tự và gây tổn hại đến thuần phong mỹ tục của dân
tộc Việt Nam.
Mục II
ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 9. Phân loại trò chơi điện tử trên mạng
Trò chơi điện tử trên mạng được phân loại như sau:
1. Trò chơi G1 là trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi.
với nhau đồng thời thông qua hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp.
2. Trò chơi G2 là trò chơi điện tử chỉ có sự tương tác giữa người chơi với
hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp.
3. Trò chơi 33 là trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi.
với nhan nhưng không có sự tương tác giữa người chơi với hệ thống máy chủ trở
chơi của doanh nghiệp.
4
4. Trò chơi 64 là trò chơi điện tử được tải về qua mạng, không có sự.
tương tác giữa người chơi với nhan và giữa người chơi với hệ thống máy chủ trở
chơi của doanh nghiệp.
Điều 10. Điều kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện.
tử công cộng
1. Tổ chức, cá nhân chỉ được thiết lập điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng khi có Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng khi đáp ứng các điều kiện san.
đây:
a) Có đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng.
b) Khoảng cách (được hiểu là chiều dài đường bộ ngắn nhất) từ điểm
cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng đến cổng công chính hoặc cổng phụ
của trưởng tiểu học, trang học cơ sở, trung học phổ thông, trường phổ thông có
nhiều cấp học, trung tâm giáo dục thường xuyên, trường phố thông dân tộc nội
trú, trường phố thông dân tộc bán trú phải từ 200m trở lên.
c) Có biển hiệu Điểm cung cấp dịch vụ trò choỉ điện tử công cộng” bao.
gồm tên điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số đăng ký kinh doanh.
Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đồng thời
là đại lý Inierner, thêm các thông tia: Đại lý Ioeemet” và số đăng ký kinh doanh
đại lý Internet.
. Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đồng thời
là điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp, thệm các thông tin:
Điểm truy nhập Inemet công cộng, tên doanh nghiệp và số Giấy pháp cung
cấp dịch vụ Internet của doanh nghiệp.
d) Tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện.
tử công cộng tối thiểu 50 m2 tại các phường thuộc thành phố Đà Lạt, Đảo Lộc;
tối thiểu 40 m2 tại các xã thuộc thành phố Đà Lại, Bảo Lộc và các thị trấn thuộc.
các huyện; tối thiếu 30 m2 tại địa bàn các xã thuộc các huyện còn lại.
đ) Bảo đảm đủ ánh sáng, độ chiếu sáng đồng đều trong phòng máy.
e) Có thiết bị và nội quy phòng cháy, chữa cháy theo quy định về phòng.
chống cháy, nổ của Bộ Công an.
g) Nộp lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
5
Điều 11. Quyền và nghĩa vụ của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng
1. Được thiết lập hệ thống thiết bị để cung cấp dịch vụ trỏ chơi điệp tử tại.
địa điểm ghi trên Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng đã được cấp.
2. Được cung cấp dịch vụ truy nhập Internet san khi đã ký hợp đồng đại lý.
Internet với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập Internet.
3. Có bảng niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ trò chợi điện tử và
dịch vụ Internet ở nơi mọi người đễ nhận biết, bao gồm các điều cấm quy định.
tại Điều 5 Nghị định số 71/2013/NĐ-CP, quyền và nghĩa vụ của người chơi quy
định tại Điều 37, quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet tại Điều 10 của.
Nghị định số 72/2013/NĐ-CP.
4. Có bảng niêm yết danh sách cập nhật các trò chơi G1 đã được phê
duyệt nội dung, kích bản tại điểm cung cấp dịch vụ kèm theo phân loại trò chơi
theo độ tuổi (hông tin được cập nhật tử trang thông tin điện rử của Bộ Thông tin
và Truyền thông www.mic.gov.vn).
5. Không được tổ chức hoặc cho phép người sử dụng Internet sử dụng các
tỉnh năng của máy tỉnh tại địa điểm kinh doanh của mình để thực hiện các hành.
vi bị cấm quy định tại Điều 5 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP.
6. Được yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng đại lý Intemet với mình
hướng dẫn, cung cấp thông tin về dịch vụ truy nhập Internet và chịu sự kiểm tra,
giám sát của doanh nghiệp đó.
7. Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về Internet, trò chơi điện.
từ do các cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp tổ chức trên địa bàn.
8. Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin.
9. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền.
10. Trường hợp điểm truy nhập Internet công cộng đồng thời là điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thì phải đảm bảo đầy đủ tất cả
quyền và nghĩa vụ của từng loại hình được quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều
này.
Điều 12. Quyền và nghĩa vụ của người chơi
1. Được chợi các trò chơi điện tử trừ các trò chơi điện tử bị cấm theo quy.
định của pháp luật;
2. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng dịch vụ internet quy định tại.
Điều 8 quy định này;
3. Lựa chọn trò chơi điện tử phù hợp với độ tuổi của mình;
6
4. Không được lợi dụng trò chơi điện tử để thực hiện hành vi vi phạm
pháp luật;
5. Thực hiện việc đăng ký thông tin theo yêu cầu của Bộ thông tin truyền
thông:
6. Được doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử bảo đảm quyền
lợi theo quy tắc của trò chơi điện tử và quy tắc giải quyết khiếu nại, tranh chấp
được công bố trên trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp.
Chương III
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ
Điều 13. Trách nhiệm các Sở, ngành cấp tỉnh
1. Sở Thông tin và Truyền thông
a) Chủ trì giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với.
hoạt động cung cấp, sử dụng dịch vụ tại điểm tray nhập Intemet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; hướng dẫn chuyên môn
nghiệp vụ trong công tác quản lý nhà nước về hoạt động này.
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện các văn bản quy.
phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an.
toàn thông tin trên địa bàn tỉnh.
c) Phối hợp với cơ quan có liên quan, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định công bố, sửa đổi, bổ sung các thủ tục hành chính về cấp, sửa đổi, bổ sung.
gia hạn, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
đ) Hướng dẫn thực hiện thống nhất trên địa bàn tỉnh các nội dung: biển
hiện điểm truy nhập Internet công cộng, biển hiệu điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng; nội quy sử dụng dịch vụ Internet, nội quy sử dụng dịch
vụ trò chơi điện tử; niêm yết danh sách cập nhật trò chơi ớ1, miểm yết giá cước:
đ) Công bố trên Cổng thông tin điện tử tỉnh Lâm Đồng danh sách trò chơi.
G1 đã được Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt nội dung, kịch bản hoặc
tha hội quyết định phê duyệt nội dựng, kịch bản; thông báo đến Ủy ban nhân
dân cấp huyện, các chủ điểm cưng cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng (thông
qua doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet).
a) Tổng hợp, cập nhật và công khai danh sách điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng được cấp và bị thu bồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên Cổng thông tin
điện tử tỉnh Lâm Đồng.
g) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định áp dụng các biện pháp
kỹ thuật để phục vụ công tác quản lý đối với điểm truy nhập Intermet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
7
b) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện và các doanh nghiệp
cung cấp dịch vụ Internet, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử thực
hiện tuyên truyền, phổ biến pháp luật về quản lý Ioeernet và trò chơi điện tử trên.
địa bàn tỉnh.
i) Tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm đối với hoạt động của các.
điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng trên địa bàn tỉnh.
k) Căn cứ tình hình thực tế hoạt động của điểm truy nhập Internet công
cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành chỉ thị, kế hoạch, văn bản chỉ đạo thực hiện công tác quản lý
có hiệu quả.
i) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp tình hình hoạt động của điểm truy.
nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên
địa bàn tỉnh, định kỳ (trước ngày 15 tháng 12 hàng năm) hoặc đột xuất báo cáo
Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Công an tỉnh
a) Tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về
phòng, chống cháy, pổ theo quy định của Bộ Công an đối với các doanh nghiệp
cung cấp dịch vụ, điểm truy nhập Inernet công cộng, đểm cung cấp dịch vụ trở.
chơi điện tử công cộng và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
b) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo và xử lý vì
phạm pháp luật trong hoạt động bảo đảm an ninh thông tin.
c) Thu thập, phát hiện, điều tra, xử lý thông tin, tài liệu, hành vi liên quan
đến hoạt động cung cấp, sử dụng dịch vụ Irternet và thông tin trên mạng để xâm
phạm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, bí mật nhà nước và các hoạt động
tội phạm khác.
đ) Chỉ đạo Công an các đơn vị, Công an địa phương phối hợp với Sở
Thông tin và Truyền thông, các ngành liên quan thực hiện thanh tra, kiểm tra về
hoạt động của điểm truy nhập Ineme: công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.
đ) Triển khai, hướng dẫn các điểm truy nhập Internet công cộng, điểm
cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng thực hiện các biện pháp bảo đảm an.
ninh thông tin theo đúng quy định của pháp luật.
3. Sở Xây dựng
Cập nhật, công bố trên cổng thông tin điện tử của tỉnh Lâm Đồng, trang
thông tin điện tử của Sở Xây dựng về xếp loại đô thị trên địa bàn tỉnh để làm cơ
sở xét điều kiện tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng (hiện trạng các loại đô thị, các đô thị mồi được công
8
nhận, các đô thị được công nhận thay đối loại đô thị và các thông tin khác có
liên quan của từng đô thị).
4. Sở Giáo dục và Đào tạo, Tỉnh đoàn Lâm Đồng
a) Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn pháp luật về Internet, tró chơi điện.
từ cho học sinh, sinh viên, học viên; hướng dẫn, tạo điều kiện, định hướng học
sinh, sinh viên, học viên sử dụng Internot vào các hoạt động có ích, thiết thực
trong học tập, cuộc sống của bản thân và gia đình.
b) Thực hiện các biện pháp cảnh bảo, giám sát và bảo vệ trẻ em, thanh
thiếu niên, học sinh, sinh viên, học viên để tránh khủi các tác động tiêu cực của
nội dung thông tin, ứng dụng có hại trên Internet.
5. Trách nhiệm của các Sở, ngành liên quan
Theo chức năng, nhiệm vụ được phân công các Sở, ngành liên quan có
trách nhiệm chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện
công các quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công công trên địa bàn tỉnh theo các quy định biện hành của
pháp luật và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 14. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động điểm truy nhập Ineret công cộng, điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng đúng theo quy định.
2. Tuyên truyền; phổ biến, hướng dẫn pháp luật về quản lý Internet và trò
chơi điện tử trên địa bàn.
3. Định kỳ, đột xuất kiểm tra hoạt động của điểm tray nhập Internet công
cộng, điểm cung cấp dịch vụ pò chơi điện tử công cộng trên địa bàn. Kiên quyết
xử lý các hành vi vi phạn theo quy định của pháp luật.
4. Định kỳ (trước ngày 10 tháng 12 hàng năm) hoặc đột xuất báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh và Sở Thông tin và Truyền thông tình hình hoạt động của các
điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng trên địa bàn.
Điều 15. Trách nhiệm của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ
Internet
1. Triển khai trong toàn hệ thống, kênh phân phối của doanh nghiệp thực.
hiện đầy đã, nghiêm tác pháp luật chuyên ngành về viễn thông, Nghị định số
72/2013/NĐ-CP, Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT, các nội dung tại quy định.
này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Chủ động, phối hợp với Sở Thộng tin và Truyền thông, Ủy ban nhân
dân cấp huyện tổ chức tuyên truyền, phố biến, hướng dẫn pháp luật về quản lý
Internet và trò chơi điện tử.
9
3. Thông báo đến các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
sử dụng dịch vụ Internet của doanh nghiệp danh sách trò chư Gi đã được Bộ
Thông tin và Truyền thông phê duyệt nội dung, kịch bản hoặc thu hồi quyết định
phê duyệt nội dung, kịch bản.
4. Ban hành mẫu hợp đồng đại lý Internet, hợp đồng cung cấp và sử dụng
dịch vụ Internet để thực hiện thống nhất trong toàn doanh nghiệp.
5. Định kỳ (trước ngày 10 tháng 12 hàng năm) hoặc đột xuất báo cáo Sở
Thông tin và Truyền thông tình hình hoạt động của các điểm truy nhập Internet
công cộng, các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng sử dụng dịch
vụ Internet của doanh nghiệp.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc và cần sửa đổi, bổ
sung Quy định này, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan kịp thời phân
ảnh về Sở Thông tin và Truyền thông Lâm Đồng để tổng hợp, để xuất Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
10
