Ký bởi: Cóng Thông tin điện tử Chính phủ
Coạl: thonh phíchinhphu.vn
Thời uian ký: 28.01201516:3859 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 13 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy trình thực hiện cấp thả bảo hiểm y tế
cho các đối tượng bảo trợ xã hội tại cộng đồng
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008 và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13 tháng 6
năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 105/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2014
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của
Luật Bảo hiểm y tế;
Căn cứ Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013
của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng báo
trợ xã hội;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 24/2010/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày.
18 tháng 8 năm 2010 của liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã bội, Bộ Tài
chính về hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 67/2007/NĐ-CP
ngày 13 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về chính sách trợ gúp các đối
tượng báo trợ xã hội và Nghị định số 13/2010/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm
2010 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
67/2007/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại
Từ trình số 20279/TTr-SLĐTBXH-XH ngày 15 tháng 12 năm 2014 và ý kiến
của Sở Tư pháp tại Công văn số 6606/STP-VB ngày 24 tháng 11 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình thực hiện cấp thẻ
bảo hiểm y tế cho các đối tượng bảo trợ xã hội tại cộng đồng trên địa bàn Thành.
phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2015.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhận dân Thành phố, Giám đốc Sở T
Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Tài
chính, Giám đốc Bảo hiểm xã hội Thành phố, Thủ trưởng các đơn vị liên quan
và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, phường, xã, thị trấn chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra VB QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND/TP (để b/c);
- TTUB: CT, các PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội. TP;
- Văn phòng Thành ủy;
- VPUB: Các PVP;
- Phòng VX, TCTMDV, TTCB;   - Lưu VT, (VX-TC) D. cô   Hưa Ngọc Thuận
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH
Thực hiện cấp thể bảo hiểm y tế cho các đối tượng bảo trợ xã hội
tại cộng đồng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số a /2015/QĐ-UBND
ngày 21 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố).
Điều 1. Quy trình, thành phần bồ sơ và cơ quan thực hiện chế độ
bảo hiểm y tế cho các đối tượng bảo trợ xã hội tại cộng đồng
1. Cấp mới, cắt giảm thẻ bảo hiểm y tế:
a) Cơ quan thực hiện: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và
Bảo hiểm xã hội quận, huyện.
b) Thành phần hồ sơ: thực hiện theo Quyết định số 2103/QĐ-BHXH
ngày 06 tháng 6 năm 2012 của Bảo hiểm xã hội Thành phố về ban hành quy
định tiếp nhập bổ so và trả kết quả theo cơ chế một cửa tại Bảo hiểm xã hội.
Thành phố Hồ Chí Minh và Thông báo số 2894/TB-BTXH ngày 08 tháng 12
năm 2014 của Bảo hiểm xã hội Thành phố về điều chính quy trình tiếp
nhận và trả kết quả và phiếu giao nhận hồ sơ theo cơ chế một cửa.
c) Quy trình:
- Trên cơ sở Quyết định trợ cấp, thôi, ngừng trợ cấp xã hội hàng
tháng của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội quận, huyện rà soất, tham mưu Củủ tịch Ủy ban
nhân dân quận, huyện ban hành văn bản (kâm danh sách) đề nghị Đảo hiểm
xã hội quận, huyện cấp mới hoặc cắt giảm thẻ bảo hiểm y tế cho đối tượng.
- Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận đề nghị của
Ủy ban nhân dân quân, huyện, Bảo hiểm xã hội quân, huyện cấp mới hoặc
cắt giảm thể bảo hiểm y tế cho đối tượng và chuyển giao thẻ cấp mới hoặc
gửi danh sách cất giảm đối tượng đã được xác nhận cho Phóng Lao động -
Thương binh và Xã hội quận, huyện.
- Căn cứ số thả bảo hiểm y tế cấp rưới, cắt giảm hàng tháng, Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện xây dựng, cập nhật, quản lý
cơ sở dữ liệu thẻ bảo hiểm y tế hiện diện của đối tượng.
Đối với trường hợp cấp mới thẻ bão hiểm y tế cho những đối tượng
đang điều trị tại bệnh viện, Bảo hiểm xã hội quận, huyện thụ lý, giải quyết
nhanh trong ngày làm việc.
2. Gia hạn giá trị sử dụng thẻ bảo hiểm y tế:
a) Cơ quan thực hiện: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
quận, huyện và Bảo hiểm xã hội quận, huyện.
b) Thành phần hồ sơ: thực hiện theo Quyết định số 2103/QĐ-BHXH
ngày 06 tháng 6 năm 2012 của Bảo hiểm xã hội Thành phố và ban hành
quy định tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả theo cơ chế một cửa tại Bảo hiểm
xã hội Thành phố Hồ Chí Minh và Thông báo số 3894/TĐ-BTXH ngày 08
tháng 12 năm 2014 của Bảo hiểm xã hội Thành phố về điền chỉnh quy trình.
tiếp nhận và trả kết quả và phiếu giao nhận hồ sơ theo cơ chế một cửa.
c) Quy trình:
- Trên cơ sở đữ liệu thẻ bảo hiểm y tế hiện diện của đối tượng, Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện đối chiếu với Bảo hiểm xã
hội quận, thuyện và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện ban.
hành văn bản (kàm danh sách) đề nghị Bảo hiểm xã hội quận, huyện gia
hạn giá trị sử dụng cho thẻ bảo biểm y tế sang năm kế tiếp. Thời hạn gửi.
văn bản đề nghị đến Bảo hiểm xã hội quận, huyện chậm nhất là ngày 10
tháng 12 hàng năm.
- Trước ngày 20 tháng 12 hàng năm, Bảo hiểm xã hội quận, huyện
cấp thẻ bảo hiểm y tế được gia hạn. Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội quận, huyện tiếp nhận thể bảo hiểm y tế đã được gia hạn từ Bảo
hiểm xã hội quận, huyện và chuyển giao về Ủy ban nhân dân phường, xã,
thị trấn để tổ chức cấp phát cho các đối tượng trước ngày 31 tháng 12 hàng
năm.
Đối với những đối tượng đủ kiện kiện đề xuất cấp thẻ bảo hiểm y tế
trọng năm (đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, tuyện quyết định trợ
cấp xã hội hàng tháng), nhưng phát sinh sau ngày chốt danh sách gia hạn.
thể bảo hiệm y tế, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện
và Bảo hiểm xã hội quận, huyện phối hợp cấp bổ sung thẻ bảo hiểm y tế có
giá trị đến ngày 31 tháng 12 của năm hiện tại; đồng thời Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội quận, huyện lập danh sách cấp thể bảo hiểm y tế có
giá trị từ ngày 01 tháng 01 của năm kể tiếp cho những đối tượng này..
Đối với trường hợp gia hạn, bổ song thẻ bảo hiểm y tế cho những đội
tượng đang điều trị tại bệnh viên, Bảo hiểm xã hội quận, huyện thụ lý, giải
quyết nhanh trong ngày làm việc.
3: Điều chỉnh thông tin nhân thân, thay đối nơi khám chữa bệnh ban
đầu trên thẻ bảo hiểm y tế:
a) Cơ quan thực hiện: Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn, Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện và Bảo hiểm xã hội quận,
huyện.
b) Thành phần hồ sơ: thực hiện theo Quyết định số 2103/QĐ-BHXH
ngày 06 tháng 6 năm 2012 của Bảo hiểm xã hội Thành phố về ban hành quy
định tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả theo cơ chế một cửa tại Bảo hiểm xã hội.
4
Thành phố Hồ Chí Minh và Thông báo số 3894/TB-BTXH ngày 08 tháng 12
năm 2014 của Bảo hiểm xã hội Thành phố về điều chỉnh quy trình tiếp
nhận và trả kết quả và phiếu giao nhận hồ sơ theo cơ chế một cửa.
c) Quy trình:
- Trên cơ sở rà soát, phát hiện sai sót thông tin của số thẻ cấp mới.
thẻ gia hạn do Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện.
chuyển giao hoặc từ việc tiếp nhân đơn đề nghị điều chỉnh thông tin nhân
thân, thay đổi nơi khám chữa bệnh ban đầu của đối tượng, Ủy ban nhân dân
phường, xã, thị trấn ban hành văn bản (kèm danh gách) đề nghị Bảo hiểm
xã hội quận, huyện thực hiện các điều chỉnh, thay đổi.
- Trong thời gian 07 ngày làm việc (đối với hồ sơ điều chính thông
tin nhân thận) và 04 ngày làm việc (đối với hồ sơ thay đổi nơi khám chữa
bệnh ban đầu) kể từ khi tiếp nhận đề nghị của Ủy ban nhân dân phường, xã,
thị trận, Bảo hiểm xã hội quận, huyện thực hiện các điều chỉnh, thay đổi và
chuyển giao thẻ bảo hiểm y tế. Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn tiếp
nhận thẻ bảo hiểm y tế đã được điều chỉnh, thay đổi từ Bảo hiểm xã hối
quận, huyện và tổ chức cấp phát cho đối tượng; đồng thời có văn bản (kèm
danh sách) đề nghị Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện
cập nhật vào cơ sở dữ liệu thê bảo hiểm y tế hiện điện của đối tượng.
- Trên cơ sở văn bản đề nghị của Ủy ban nhân dân phường, xã, thị
trấn, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện cập nhật việc
thay đổi, điều chỉnh vào cơ sở dữ liệu thê bảo hiểm y tế hiện diện của đổi.
tượng.
Đối với trường hợp điều chỉnh thông tin nhân thân, thay đổi nơi.
khảm chữa bệnh ban đầu cho những đối tượng đang điều trị tại bệnh viện,
Bảo hiểm xã hội quận, huyện thụ lý, giải quyết nhanh trong ngày làm việc.
A. Cấp lại thẻ bảo hiểm y tế do bị mất; cấp đối thẻ bảo hiểm y tế do bị
rách hoặc hỏng:
a) Cơ quan thực hiện: Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn và Bảo
hiểm xã hội quận, huyện.
b) Thành phần hồ sơ: thực hiện theo Quyết định số 2103/QĐ-BHXH
ngày 06 tháng 6 năm 2012 của Bảo hiểm xã hội Thành phố về ban hành quy
định tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả theo cơ chế một cửa tại Bảo hiểm xã hội.
Thành phố Hồ Chí Minh và Thông báo số 3804/TB-BTXH ngày 08 tháng 12
năm 2014 của Bảo hiểm xã hội Thành phố về điều chỉnh quy trình tiếp
nhận và trả kết quả và phiếu giao nhận hồ sơ theo cơ chế một cửa.
c) Quy trình:
- Trên cơ sở đơn đề nghị cấp lại, cấp đổi thẻ bảo hiểm y tế của đối
tượng. Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trần ban hành vận bản (kèm danh
sách) đề nghị Bảo hiểm xã hội quận, huyện thực hiện cấp lại, cấp đối thể
bảo hiểm y tế.
- Trong thời gian 04 ngày làm việc kê từ khi tiếp nhận đê nghị của Uy -
ban nhân dân phường, xã, thị trấn, Bản hiểm xã hội quận, huyện thực hiện
việc cấp lại, cấp đổi thẻ bảo hiểm y tế cho đối tượng.
Đối với trường hợp cấp lại, cấp đổi thẻ bảo hiểm y tế cho những đối
tượng đang điều trị tại bệnh viện, Bảo hiểm xã hội quận, huyện thụ lý, giải
quyết nhanh trong ngày làm việc.
5. Thanh toán kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế:
a) Cơ quan thực hiện: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
quận, huyện, Phòng Tài chính - Kế hoạch quận, huyện và Bảo hiểm xã hội
quận, huyện.
b) Quy trình:
- Trên cơ sở kết quả đối chiếu, thống nhất số liệu thẻ bảo hiểm y tế
trong tháng giữa Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện và
Bảo biểm xã hội quận, huyện, chậm nhất ngày 05 của tháng sau, Báo hiểm
xã hội quận, huyện gửi cho Phòng Tài chính - Kế hoạch quận, huyện:
+ Thông báo kinh phí thanh toán mua bảo hiểm y tế trong tháng của
từng phường, xã, thị trấn trên địa bàn.
+ Biên bản thống nhất số liệu cấp trùng thể bảo hiểm y tế trong tháng
của toàn quận, huyện (nếu có).
+ Bảng Tổng hợp kinh phí thanh toán mua thả bảo hiểm y tế trong
tháng của toàn quận, huyện.
+ Tập tin dữ liệu các danh sách: đầu kỳ các đối tượng có thẻ bảo
hiểm y tế; tăng, giảm, trùng (nếu có) trong ký; lty kế cuối kỷ cáo đổi
tượng có thẻ bảo hiểm y tế.
- Chậm nhất sau 10 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận đầy đủ các
văn bản và tập tín đữ liệu nêu trên, Phòng Tài chính - Kế hoạch quận,
huyện chuyển tiền mua thể bảo hiểm y tế trong tháng vào tài khoản của Bản
hiếm xã hội quận, huyện.
Điều 2. Trách a hiệm của các Sở - ngành và Ủy ban nhân dân
quận, huyện
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Chủ trì phối hợp các Sở - ngành liên quan, Ủy ban nhân dân quận,
huyện triển khai công tác phân cấp việc thực hiện chế độ bảo hiểm y tế
cho đối tượng bảo trợ xã hội tại cộng đông. Thời gian các quận, huyện
thực hiện nhiệm vụ này bắt đầu từ ngày 01 tháng 4 năm 2015.
b) Phối hợp với các Sở - ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra
định kỳ hoặc độ: xuất việc thực hiện các quy định pháp luật về chế độ bảo
hiểm y tổ cho đối tượng báo trợ xã hội tại cộng đồng sau khi phân cấp.
6
2. Bảo hiểm xã hội Thành phố:
a) Chỉ đạo Bảo hiểm xã hội quận, huyện phối hợp Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hột quận, huyện, Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn
thực hiện chế độ bảo hiểm y tế cho đối tượng bảo trợ xã hội tại cộng đồng.
theo quy trình đã phân cấp.
b) Tổ chức tập huấn, hướng dẫn cho Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội quân, huyện, Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn việc rà soát.
đối chiếu số đối tượng bảo trợ xã hội được cấp thể bảo hiểm y tế; cách tỉnh
kinh phí và phương thức thanh toán kinh phí mua thể bảo hiểm y tế thảo
các quy định tài chính hiện hành.
c) Tổ chức tập huấn, hướng dẫn cho Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội quận, huyện, Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn và Bảo hiểm.
xã hội quận, huyện thực hiện hồ sơ, thủ tục theo Quyết định số 2103/QĐ-
BTXH ngày 06 tháng 6 năm 2012 của Bảo hiểm xã hội Thành phố về ban
hành quy định tiếp nhận bồ sơ và trả kết quả theo cơ chế một cửa tại Bảo
hiểm xã hội Thành phố Hồ Chí Minh và Thông báo số 3994/TĐ-BTXH ngày
08 tháng 12 năm 2014 của Bảo hiểm xã hội Thành phố về điều phính quy
trình tiếp nhận và trả kết quả và phiếu giao nhận hồ sơ theo cơ chế một của.
đ) Hướng dẫn, chỉ đạo Bảo hiểm xã hội quận, huyện thực hiện việc rà
soát thể bảo hiểm y tế cấp trùng bằng phần mềm quản lý trên cơ sở danh.
sách đề nghị cấp mới; gia hạn thả do Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội quận, huyện chuyển sang.
q) Chỉ đạo Bảo hiểm xã hội quận, huyện thực hiện việc cập nhật.
cung cấp thường xuyên những thông tin về chế độ bảo hiểm y tế (cơ sở
khẩm, chữa bệnh bảo hiểm y tế và lựa chọn cơ sở khám, chữa bệnh ban
đầu; các chế độ khảm, chữa bệnh khi tham gia bảo hiểm y tế liên
tục,vv...) cho đối tượng bảo trợ xã hội tại cộng đồng trên địa bàn bằng
nhiều hình thức phù hợp.
3. Sở Tài chính:
Hướng dẫn lập dự toán, thẩm định quyết toán thu chí và bố trí ngân
sách hàng năm để quận, huyện thực hiện chính sách bảo hiểm y tế cho đối.
tượng bảo trợ xã hội tại cộng đồng.
4. Ủy ban nhân dân quận, huyện:
a) Ký kết với Bảo hiểm xã hội quận, huyện hợp đồng mua bảo hiểm y
tế cho đối tượng bảo trợ xã hội tại cộng đồng trên địa bàn quản lý.
b) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện,
Ủy ban nhân dân phường, xã thị trấn phối hợp Bảo hiểm xã hội quận,
huyện thực hiện chế độ bảo hiểm y tố cho đối tượng bảo trợ xã hội tại cộng
đồng theo quy trình đã phân cấp. Trong quá trình phối hợp thực hiện cấp
mới, gia hạn giá trị sử dụng thể bảo hiễm y tế, Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội quận, huyện có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, chính xác.
những thông tin cần thiết cho Bảo hiểm xã hội quận, huyện để phục vụ việc
vện hành chức năng lực thẻ trùng trong phần mềm quản lý của cơ quan Bản
hiểm xã hội.
c) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện,
Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn thực hiện công tác thống kê, báo cáo
định kỳ hoặc đột xuất việc thực hiện chế độ bảo hiểm y tế về Sở Lau động -
Thương binh và Xã hội. Trong quá trình cập nhật danh sách cấp thể bản.
hiểm y tế cho đối tượng, cần rà soát, đối chiếu trước khi chuyển Bảo hiểm.
xã hội đề nghị cấp thẻ.
đ) Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch quận, huyện lập dự toán, thực
hiện quyết toán thu chỉ ngân sách nhà nước đối với khoản thu chi có liên.
quan đến chế độ bảo hiểm y tế cho đối tượng bảo trợ xã hội tại cộng đồng
đ) Chỉ đạo Phòng Nội vụ quận, huyện tham mưu việc bố trí, tăng
cường cán bộ thực hiện chế độ bảo hiểm y tế cho đối tượng bảo trợ xã hội.
tại cộng đồng trên địa bàn quận, huyện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Hứa Ngọc Thuận
8
