Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2014 15:33:48 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÍNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2014/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 12 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban bành Quy định về quản lý hoạt động sáng kiến
trên địa bàn tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban bách văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ năm 2013:
Căn cứ Luật Sở hữu trí trẻ năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điền của
Luật Sở hữu trì tuệ năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02/3/2012 của Chính phủ, ban hành
Điều lệ Sáng kiến;
Cán cứ Thông tư 18/2013/TT- BKHCN của Bộ Khoa học và Công nghệ, hướng
đền thí hành một số quy đị di của Điều lệ Sáng kiếp, km hành kèm theo Nghị định
13/2012/NĐ-CP ngày 02/3/2012 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ, tại Tờ trình số 58/TT-
SKHCN ngày 10/02/2014, về việc ban hành Quy định về quản lý hoạt động sáng kiến.
trên địa bàn tỉnh Nam Định,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt
động sáng kiến trên địa bàn tỉnh Nam Định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ: Giám đốc các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ
trưởng các gơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định
nậy./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
. Bộ Khoa học và Công nghệ (Vụ Pháp chế);
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản QPPL);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
. TTTỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh:
. Công báo tỉnh: Website tinh;
- Lưu: VP1, VPS, VPRA   Nguyễn Văn Tuấn
1
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÍNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tư do - Hạnh phúc
Nam Đình ngày 12 tháng 3 năm 2014
QUY ĐỊNH
Về quản lý hoạt động sáng kiến
trên địa bàn tỉnh Nam Định
(Ban hành theo Quyết đình số 04 /2014/QĐ- UBND.

CHƯƠNG 1:
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính và đối trợng áp dụng:
Quy định này quy định về điều kiện. thủ tục công nhân sáng kiến trình
Nam Định quyền và nghĩa vụ của chủ đầu tư tạo ra sáng kiến, tác giá sáng kiển:
trách nhiêm quản lý nhà nước đối với hoạt động sáng kiến.
Quy đạnh này áp thong đối với cơ quan, tổ chức, vá nhân có hoat động vàng
kiển trên địa bàn tỉnh Nam Dịnh.
Điều 2. Giải thích từ ngữ:
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đảy được hiểu nhu sau:
1. Sáng kiến” là giải pháp kỹ thuật, giai pháp quản lý, giai pháp tác:
nghiệp hoặc giả: pháo ứng dụng trến bộ kỹ thuật ngói chung là giai pháp) mang
lại lợi chi thiết thực cho cơ quan, đơn vị áp dụng được cơ sở công nhàn:
2. Tác giá sáng kiến là người hoặc những người trực tiếp tạo ra sàng
kiến bằng chính lao động sang tạo của minh. Đồng tác giá sáng kiến là những tác
giả củng nhau tạo ra sáng kiển.
3. Chu đầu tư tạo ra sông kiến” là cơ quan, tổ chức, cá nhân đấu tư kinh
phí, phương iiện vặt chất - kỹ thuột duôi hình thức giao việc, thuê việc hoặc các
hình thức khác cho tác gịa để tạo ra sáng kiếT.
Tác gia sáng kiến đồng thời là chu đầu tư tạc ra sáng kiến nếu không có cơ
quan, tổ chức, cá nhân nào giao việc, thuê việc hoặc đầu tư kinh phí, phương trai
vật chất - kỹ thuật cho tác giả để tạo ra sáng kiến đó.
4. “Sáng kiến cấp cơ sở là giải pháp áp dụng tại cơ cở được cơ so công
nhận
5. Sảng kiến cấp ngành (bao góm có sang kiến cấp huyện/thanh phốy là
sông biển được áp dựng tại ngành hoặc cấp quản lý được ngành hoặc lành đao
huyện/thành phố công nhận.
6. Sáng kiến cấp tỉnh” là sáng kiến cấp cơ sơ (thao gồm ca sáng kiển cấp
ngành) được UBND tỉnh cóng nhận.
Điều 3. Các điều kiện công nhận sáng kiến
1. Sáng kiến được công nhân theo quy định này đáp ứng các điền kiên sao
dây:

a) Có tính mới trong phạm vi cơ quan, tổ chức.
b) Đã được áp dụng hoặo áp dụng thử và mang lại lợi lch thiết thực.
c) Không thuộc đối tượng bị loại trừ quy định tại khoản 4 Điều này.
2. Sảng kiến được coi là mớt đối với một cơ quan, tổ chức nếu trước ngày.
nóp đơn đăng ký sáng kiến hoặc ngày áp dụng sáng kiến đáp ứng các điều kiên
Suu:
a) Không trừng với nội dong của sáng kiến đã đăng ký và áp dụng trước.
đó
b) Chưa bộc lộ công khai trong các văn bản, sách báo, tài liệu kỹ thuật
trong phạm vi ngành, cấp áp dụng sáng kiến.
c) Choa được cơ quan, đơn vị áp dụng hoặc có kế hoạch áp dụng trong sản
xuất, công tác.
á) Không trùng với giải pháp của người khác đã được áp dụng hoặc áp.
dụng thu, hoặc đưa vác kế hoạch áp dụng, phổ biến hoặ: chuẩn bị các điều kiện.
đế áp dụng, phổ biến.
đ) Chưa được cơ quan, đơn vị hoặc cơ quar quản lý cấp trên quy định
thành những biện pháp thực hiện bắt buộc, như tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm.
5. Sáng kiến được cơi là mang lại lợi ích thiết thực nếu việc áp dụng sáng
kiến để có khả năng mạng lại hiệu quả kinh tế (nâng cao năng suất lac động.
giam cải phí sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, hiệu quả kỳ
thuật, hoặc lợi ích xã bội, đời sống tỉnh thắn (nâng cao điều kiện an toàn lao.
động, cải thiện điền kiện sống, lâu việc, bảo vệ môi trường, sức khoé, giáo dục,
vàn hoá, nghệ thuật, thể thao...) hoặc đem lại hiện quả công tác quản lý của đơn
vị, thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ đề ra.
4. Các đối tượng sau đây không được công nhận là sảng kiến:
a) Giải pháp mà việc công bố, áp dụng giải pháp trái với trật tự công cộng
hoặc đạo đức xã hội.
b) Giải pháp là đối tượng đang được bảo bẽ quyền sở hữu trí huệ theo quy
định của pháp luật tính đến thời điển xét công nhận sảng kiến.
Điều 4. Nội dung của sáng kiến
1. Nội dung của sóng kiến là tạo ra hoặc cải tiến giải pháp kỹ thuật, giát
pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp hoặc giải pháp ứng dụng tiến hộ kỹ thuật (gọi
chung là giải pháp) mang lại lơi ích thiết thực cho cơ quan, đơn vị áp thang.
2. Giải pháp kỹ thuật bao gồm:
a) Cơ cấu (máy núc, thiết bị, công cụ lao động, sản phẩm kết cấc công
trình ...).
b) Chất (vật liệc, thực phẩm, được phẩm, mỷ phẩm, chóng vi sảnh, chế
phẩm sinh học ...).
c) Giống cây trồng, giống vật nuôi.
3
đ) Quy trình (quy trình công nghệ; phương pháp khảo sát, thiết kế, thì
công: kỹ thuật nhăn nuôi trồng trợc phương pháp chến đoàn, chữa bệnh cho.
người, động vật và thực vật; phương pháp phân tích mẫu v. ).
3. Giải pháp quản lý bao gồm:
a) Phương pháp tổ chúc (ơi dụ sấp xốp tổ chức bộ máy, bổ trí nhân lực.
phương tiện làm việc, tmáy món, thiết bị, dung cụ, nguyên liệu, vật liệu), đều
hành, kiểm tra, giám sát công việc trong kinh donh (sản xuất, thương mại, dịch.
vụ), hành chính, sự nghiệp, phương pháp tác chiến, điền tập, bảo vệ, v.v.
b) Tham mưu, đề xuất hoặc áp dụng khoa học công nghệ mới và thực hiện
công việc dược giao mang lại hiệu quả cao.
c) Mưu trí sảng tạo trong chiến đất và phục vụ chiến đấu bảo vệ tổ quốc.
4. Giái pháp tác nghiệp là phương pháp thực hiện thao tác nghiệp vụ trong
hoạt động kinh doanh (sản xuất, thương mại, dịch vụ). trong công tác quản lý
hành chính, sự nghiệp, trong đó có:
a) Phương pháp thực hiện các thủ tục hành chính (ví dự: tiếp nhận, xử lý.
hổ sơ, đơn thư, tài liệu).
b) Phương pháp thẩm định, giám định.
c) Phương pháp tuyên truyền, đào tạo (giảng dạy, luấn huyện).
5. Giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật lá phương pháp, bí quyết hoặc biện.
pháp áp dụng một giải pháp kỹ thuật đã biết vào thực tiễn.
Điều 5. Hồ sơ đăng ký công nhận sáng kiến
1. Thời hạn yêu cầu công nhận sáng kiến đối với giải pháp đã được úp
dụng là 01 năm kể từ ngày sáng kiến được đưa vào áp dụng lần đầu.
2. Hồ sơ đề nghị công nhận sáng kiến gồm:
a) Đơn đề nghị đăng ký sáng kiến (theo mẫu quy định tại Phụ lục số 01
ban hành kèm theo Quy định này).
b) Báo cáo sáng kiến (theo mẫu quy định tại Phụ lục số 02 ban hành kèm.
theo Quy định này).
c) Hình ảnh, sản phẩm hoặc mô hình liên quan (nếu cần thiết).
đ) Vân bản đề nghị của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị công nhận sáng kiến
cấp cơ sở (trường hợp đề nghị công nhận sáng kiến cấp tỉnh).
đ) Biên bản kết luận của Hội đồng sáng kiến cấp cơ sở (trường hợp để
nghị công nhận săng kiến cấp tỉnh). Cr quan, đơn vị nộp bản sao chứng thực.
Điều 6. Tiếp nhận hồ sơ đề nghị công nhận sáng kiến
1. Cá nhận, tổ chức chuẩn bị 02 (hai) bộ hồ sơ đề nghị công nhận sảng
kiến cấp cơ sở, sáng kiến cắp ngàch theo quy định tại các điểm a, b, c khoản 2,
Điều 5, Quy định này nộp cảo cơ quan, đơn vị sơi tác giả sảng kiển làm viện
hoặc cho cơ quan đơn vị cơi mà tác giả cho tằng có khả năng áp dụng sáng kiến,
của minh.
4
2. Cá nhân, tổ chức chuẩn bị 02 (hai) bộ hồ sơ đề nghị công nhận sáng
kiến cếp tỉnh theo quy định tại khoản 2, Điều 5, gửi về Sở Khoa học và Công
nghệ (cơ quan quản lý sáng kiến tỉnh).
3. Cơ quan, đơn vị nhận đơn đăng ký sáng kiến có trách nhiệm tiếp nhận.
xem xét, kiểm tra hồ sơ đề nghị công nhận sáng kiển; cấp giấy biên nhận và ghi
nhận vào số đăng ký sáng kiến Trường hợp bồ sơ không đầy đủ, không phù hợp
theo quy định thì thông bảo bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do.
4. Cơ sở tiếp nhận hồ sơ đề nghị công nhận sáng kiến có trách nhiệm bảo
quân, lưu trữ đơn và các tài liệu kèm theo (nếu có); giữ bí mật thông tin cần được
bảo mật theo yêu cầu của tác giả sáng kiến.
CHƯƠNG 2:
THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ XẾT, CÔNG NHẬN SÁNG KIẾN
Điều 7. Thẩm quyền xét công nhận sáng kiến
1. Thẩm quyền công nhận sắng kiến cấp cơ sở, cấp ngành là Giám đốc
doanh nghiệp, Tai trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND huyện, thành phố
nơi nhận đăng ký sáng kiển hoặc có sáng kiến áp dụng.
2. Thẩm quyền công nhận sáng kiến cấp tỉnh: Chủ tịch UBND tỉnh ay
quyền Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ra quyết định công nhận.
3. Trường hợp sáng kiến được tạo ra do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương
tiện vật chất - kỹ thuật, nếu người đứng đầu cơ sở công nhận sáng kiến chính là
tác giá sáng kiến thì việc công nhận sông kiến phối được sự chấp thuận của cơ
quan quản lý theo quy định sau đây:
a) Trường hợp cơ sở xét công nhận sáng kiến là cơ quan, tổ chức của Nhà
nước, việc công nhận sáng kiến phải được cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp của
cơ sở đó chấp thuận.
b) Trường hợp cơ sở xét công nhận sáng kiến không phải là cơ quan, tổ
chức của Nhà nước, việc công nhận sáng kiến phải được Sở Khca học và Công
nghệ hoặc cơ quan, tổ chức nhà nước trực tiếp thực hiện việc đầu tư tạo ra sáng
kiến chấp thuận.
e) Hồ sơ xét chấp thuận việc công nhận sáng kiến bao gồm các tài liệu sau:
đây:
(1) Văn bản đề nghị chấp thuận việc công nhận sáng kiến;
(ii) Bàn sao đơn yêu cầu công nhận sáng kiến;
(Gi) Báo các đánh giá của cơ sở xét công nhận sáng kiến về việc đối tượng
nêu trong đơn đáp ứng đủ các đều kiện đề được công nhận là sáng kiến theo quy
định tại Điều 3 và Điều 4 của Quy định;
( (v) Biên bản kết luận của Hội đồng sáng kiến (bản sao chứng thực).
Trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày nhân được Hồ sơ yêu cầu xét chấp
thuận sáng kiến, cơ quan xét chấp thuận sáng kiến có trách nhiệm xem xét và
đảnh giá việc công nhận săng kiến theo các quy định của pháp luật để quyết định.
về việc chấp thuận huặc không chấp thuận việc công nhận sáng kiền; trường hợp.
không chấp thuận cần nêu rõ lý do.
5
Điều 8. Hội đồng sáng kiến
1. Hội đồng Sáng kiến cấp cơ sở, cấp ngành, cấp huyện/thành phố do Thư.
trưởng các sở, ban, ngành. Chủ tịch UBND huyện/thành phố, Giám đốc doanh:
nghiệp ro quyết định thành lập để xét duyệt sáng kiến.
2. Hội đồng Sảng kiến cấp tỉnh do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ
quyết định thành lập
3. Thành phấn Hội đồng sảng kiển:
a) Hội đồng sáng kiến cấp cơ sở, cấp ngành gồn: 5 + 7 thành viên, gồm:
Chủ tịch Hội đồng, Ủy viên và Ủy viên tau kỷ Hội đổng:
b) Hội đồng sáng kiến cấp tỉnh gồm 7 - 9 thành viên, gồm: Chủ tịch Hội
đồng. Phó chủ tịch Hội đồng, các ủy viễn và Ủy viên thu ký Hội đồng;
c) Hội đồng sáng kiển bao gồm những người có trình độ chuyên môn về
lĩnh vực có liên quan đến nội dung sáng kiến, đai diện của tổ chức công đoàn, đạt
diện cơ quan quản lý sảng kiển và các thành phần khác.
4. Trường hợp sáng kiến được tạo ra do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương
tiện vật chất - kỹ thuật và người đúng đầu cơ sở xét công nhận sáng kiến chính là
tác gia sáng kiến, thì người đứng đầu cơ sở xét công nhận sáng kiến không tược;
lả thành viên của Hội đổng sáng kiến.
Điều 9. Nhiệm vụ Hội đồng sáng kiển
3. Hội đồng có nhiệm vụ giáp người ra quyết định thành lập xem xét, danh
giá hồ sơ đăng ký sáng kiến của tổ chức, cá nhân trong cơ quan, đơn vị, địa
phương.
2. Tổ chức xét duyệt và trình cấp có thẩm quyền ra quyết định công nhàn,
sáng kiến.
3. Đề xuất với Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp trình
UBND tỉnh cho phép áp dụng nhưng sáng kiến và giải pháp có hiệu quả cao về
kinh tế xã hội vảo sản xuất và đời sống.
4. Thực hiện đúng các quy định của pháp luật về giữ bí mật, công bổ thông
tin có liên quan đến sáng kiển là đối tượng được xét duyệt, công nhận.
Điều 10. Chế độ làm việc của Hội đồng sáng kiển
1. Hội đồng phải có ít nhà: 2/1 số thành viên có mặt (trường hợp văng một
pho có ý kiên, phiếu đánh giá sáng kiển bằng văn bảnh mới được cọi là hợp lý
2. Hội đềng làm việc theo chế độ tập thể, áp dụng nguyên tắc bỏ phiếu.
hoặc biếc quyết theo đa số. Sáng kiến được công nhận phải đạt từ 23 số phiên
hợp lệ hoặc ý kiến đồng ý của các thành viên Hội đồng trở lên.
Điều 11. Trình tự xét sáng kiển:
Việc xét công nhận sông kiến được thực hiện trong thời hạn không quá 45
ngày làm việc kế từ ngày bết thúc nhận đưu yêu cầu công nhận sáng kiến
1. Cơ quan, đơn vị có hoạt động sáng kiển tiếp nhận, kiểm tra, phản loạt
hồ sơ đề nghị công nhận sảng kiến.
6
2. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có hoạt động sáng kiến ra quyết định thành
lập Hội đồng sáng kiển.
3. Hội đồng sáng kiến gửi bồ sơ sáng kiến đến các thành viên Hội đồng
nghiên cửu trước khi họp Hội đồng từ 5 đến 7 ngày.
4. Họp xét sáng kiến
a) Thư ký trình bảy báo cáo tóm tắt nội dung sáng kiến.
b) Các thành viên Hội đồng sáng kiến nhận xét, đánh giá.
c) Chủ tịch Hội đồng tóm tắt, kết luận nhận xét, đánh giá chung.
d) Hội đồng tiến hành bỏ phiếu nhận xét, đánh giả.
e) Thư ký kiểm phiếu lập và thông qua biên bản kiểm phiếu.
g) Thông qua và ký Biên bản hợp Hội đồng-
Điều 12. Thu hồi và bủy bỏ giấy chứng nhận sáng kiếu
Giấy chứng nhận sáng kiến sẽ bị thu bối và hủy bỏ trong các trường hợp sau:
a) Thông tin không trung thực hoặc không đúng sự thật.
b) Khi có khiếu ngi về sáng kiến và được cơ quan thẩm tra xác mính đúng.
sự thật.
CHƯƠNG 3:
QUYẾN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CHỦ ĐẦU TƯ SÁNG KIẾN
VÀ TẮC GIẢ SẢNG KIỀN
Điều 13. Quyền và nghĩa vụ của chủ đầu tư tạo ra săng kiến
1. Chủ đầu tư tạo ra sảng kiến có các quyền sau đây:
a) Đăng ký sáng kiến theo quy định tại Điều 5 Quy định này.
b) Ấp dụng sáng kiến.
c) Chuyển giao sùng kiến cho tổ chức, cá nhân khác áp dụng.
2. Việc áp dụng, chuyển giao sáng kiến không được xâm phạm quyền sở
hữu trì tuệ đang đươc báo hộ, các quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân
khác.
3. Đối với sáng kiến là đối tượng chuyển giao công nghệ (giải pháp kỳ
nhật giải pháp ủng dụng tiến bộ kỷ thuật.... việc chuyển giao sáng kiển cho cơ
quan, tổ chức khác áp dụng được thực hiện theo quy định của pháp luật về
chuyển giao công nghệ
Điều 14. Quyền và nghĩa vụ của tác giá sáng kiến
1 Tác giả sáng kiến có các quyền sau đây:
a) Yêu cầu công nhận sáng kiến theo quy định tại Điều 5 Quy định này:
b) Nhận tiền thù lao, tiển thưởng quy định tại Điều 16 Quy định này;
c) Hướng các chế độ khuyến khích khác theo quy định của pháp luật về thì
dua, khen thưởng
2. Tác giá sáng kiến có các nghĩa vụ sau đây:
a) Cung nấp đầy đế thông tin về sáng kiến cho cơ quan quản lý hoạt động
sáng kiến;
7
b) Tham gia triền khải áp dụng sáng kiến;
e) Giữ bí mật thông tin theo thoả thuận với chủ sáng kiến và theo quy.
định của pháp luật
Điều 15. Xác định tiền làm lợi do áp dụng sáng kiến
1. Tiền làm lợi đo áp dụng sáng kiến là tổng số tiền tiết kiệm từ tất cả các
khoản lợi trực tiếp có được từ việc áp dụng sáng kiến, sau khi đã trừ các chi phí
phát sinh do việc áp dụng sáng kiến.
2. Tiền làm lợi trực tiếp được xác định trên cơ sở so sảnh thực trạng kinh
tế, kỹ thuật trước và sau khi áp dụng sáng kiến.
3. Tiền làm lợi giản tiếp tờ việc áp dụng sáng kiến không được tỉnh khi
xác định tiền làm lợi.
Điều 16. Mức trả thù lao, trả thưởng cho tác giả sáng kiến
1. Nguyên tắc nghĩa vụ trả thủ lạo cho tác giả sáng kiến
a) Đối với các đơn vị tư chủ về tài chính, tiền thường cho tác giá sáng kiến
được trích từ nguồn lợt do áp dụng sáng kiến trong năm đầu tiên mang lại hoặc.
trích từ quỹ khen thưởng của đơn vị.
b) Đối với sáng kiến mà chủ sáng kiến là cơ quan quản lý, hành chính, sự
nghiệp của nhà nước, có nghĩa vụ trả tiền thưởng cho tác giả sáng kiển từ nguồc:
ngân sách nhà nước được giao hàng năm.
2. Trường hợp chủ đầu tư tạo ra sáng kiến lẻ tổ chức kinh tế hoặc là đơn vị
sự nghiệp có thu và hạch toán độc lập, nếu giữa tác giá sáng kiến và chủ đầu tư
tạc ra sảng kiến không có thỏa thuận thi việc trả thù lao cho tác giả sáng kiến
được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Thủ lao trả hàng năm trong 3 năm đầu tiên áp dụng sáng kiến, trả trong
thời hạn 01 tháng tính từ ngày kết thúc mỗi năm áp dụng, với mức tối thiểu 7%
tiền làm lợi thu được đo áp dụng sáng kiến của mỗi năm, trường hợp không tỉnh.
được tiền làm lợi do áp dụng sáng kiến thì trả với mức tối thiểu 5 lần mức lương
tối thiểu chung theo quy định của Nhà nước tại thời điểm trả thủ lao;
b) Thủ lao trả trong 3 năm kể từ ngày sáng kiến được công nhận, cho mỗi
lân chuyển giao sáng kiến cho tô chức, cá nhân khác áp dụng, trả toong thời hạn
01 tháng tỉnh từ ngày nhận thanh toán của mỗi lần chuyển giao, với mức tối thiểu
15% giá chuyển giao.
3. Trường hợp chủ đầu tư tạo ra sáng kiến không phải là tổ chức kinh tế và
không phát là đơn vị sự nghiệp có tho và hạch toán độc lập, nếu giữa tác giá sáng
kiến và chủ đầu tư tạo ra súng kiến không có thỏa thuận thi việc trả thù lao cho
tác giả sáng kiến được thực hiện như trường hợp không tỉnh được tiền làm lợi do
áp dụng sảng kiến quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.
4. Trường hợp sáng kiến đang được bảo hộ sở hữu trí tuệ (dưới danh nghĩa
sảng chế, thiết kể bố trí mạch tích hợp bản đần hoặc kiếu dùng công nghệp.
8
giống cây trồng, quyền tác giá) nghĩa vụ trả tiền thù lao cho tác giá sáng kiến
được thực hiện theo quy định của Luật Sở hữu trì tuệ.
CHƯƠNG 4:
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG SÁNG KIỂN
Điều 17. Quy định quản lý nhà nước về sáng kiến
Sở Khoa học và Công nghệ là cơ quan giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng
quản lý nhà nước đối với hoạt động sáng kiến trên địa bàn tỉnh:
1) Tham mưu giúp UBND tỉnh xây dựng các văn bản quy phạm thể chế các
quy định pháp luật về Sáng kiến trình UBND để ban hành:
2) Tổ chức các hoạt động sáng kiến của tỉnh, kể cả việc thành lập hội đồng
và ra quyết định công nhận sáng kiến cấp tỉnh;
3) Tuyên truyền, phổ triển và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về
sáng kiến;
4) Phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan tiến hành các biện pháp cần
thiết nhằm phổ biến sảng kiền, khuyến khích phong trảo thi đua lao động sáng
tạo tại địa phương theo quy định tại Điều 14 và khoản 1, khoản 2 Điều 15 của
Điều lệ Sáng kiến;
5) Chủ trì, phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Liên
đoàn Lao động, Đoàn Thanh riên Cộng sản Hồ Chí Minh và các Sở, Ban, ngành.
của tỉnh tổ chức tổng kết hoạt động sáng kiến theo quy định tại điểm b khoản 3
Điều 15 của Điều lệ Sáng kiến;
6) Xem xét, quyết định chấp thuận đối với việc công nhận sáng kiến được tạo.
ra do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất - kỹ thuật mà tác giá là:
người đứng đầu cơ sở được yêu cầu công nhận sáng kiến theo quy đình tại điểm
b khoản 4 Điều 7 của Điểu lệ Sảng kiến;
7) Hướng dẫn tác giá tiến hành thủ tục đăng ký xác lập quyền sở hữu công
nghiệp đối với các gửi pháp có khả năng được báo bộ quyền sở hữu công
nghiệp;
5) Tư vẫn, hỗ trợ cung cấp thông tin cho các tác giả sáng kiến trong việc tạo.
ra, hoàn thiện sáng kiến và khai thác sáng kiến, hướng dẫn việc làm đơn yêu cầu
công nhận sáng kiến trên cơ sở đề nghị của tác giả sáng kiến;
9) Báo cáo theo định kỳ hàng năm cho Bộ Khoa học và Công nghệ (thông
qun Cục Sở hữu trí mệ) và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh vê tình hình công nhận, phố.
biến và áp dụng sáng kiến của tỉnh.
Điều 18. Nội dung chỉ và nguồn kinh phí chi cho hoạt động sáng kiến
1. Nội dung chi cho hoạt động sáng kiến:
- Chỉ giải thưởng cho các tổ chức, cá nhân có sáng kiến được công nhận.
- Chi khen thưởng các cơ quan, tổ chức có thành tích xuất sắc trong tuyên
truyền, vận động phong trào Sáng kiến.
- Chi thù lao cho tác giả sáng kiến
- Tuyên truyền, vận động các tổ chức và cá nhân tham gia phong trào.
9
- Tổ chức 1 tổng kết và trao giai thưởng cho sáng kiên được công thán:

- Hỗ trợ cho các tác giả đạt sáng kiến (vỏ tàn, xe, lăn, ở đi, lại trong thởi
gian nhận giải thường) đối với các tác giá không thuộc kiên chế nhà mước vậ
không hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
- Tn ấn tải liệu, kỷ niệm chương hoặc cúp lưu niệm.
- Hoạt động của hội đồng giám khảo xét duyệt sáng kiến
2. Nguồn kinh phí chỉ cho hoạt động sáng kiến
a) Chế độ thù lao Hội đồng xét duyệt sáng kiến
Các thành viên, thư kỳ Hội đồng sáng kiến nấp tình, huyện ngành) theo
mức chi cho Hội đồng KHCN xét duyệt đề xài - dự án được quy định tại Quyết
định số 97/2008/QĐ-UBND ngày 14/5/2008 của Ủy bon nhân dân tinh
b) Tổ chức sản xuất, kinh doanh được sử dụng Quỹ phát triển khoa học và
công nghê để đầu tư cho hoạt động sáng kiến. Chí phí cho việc tạo ra và áp dụng
sáng kiến, trả tiền thù lao, trẻ tiền thưởng cho tác giá sáng kiến, người đăng ký
áp dụng sảng kiến được tỉnh vào chi phí hợp lý khí xác định thu nhập chịc thuế.
c) Cơ quan, tổ chức của Nhà nước tự chủ về tài chính được sử dụng nguồn
thu của mình để chỉ cho hoạt động sáng kiển.
đ) Cơ quan, tổ chức hoạt động bằng tiền ngàn xách Nhà nước được sát
dụng kinh phí từ ngân sách nhó nước cấp theo kế hoạch hông năm để chi cho
hoạt động sáng kiến.
CHƯƠNG 5;
ĐIỮU KHOAN THI HẢNH
Điều 19. Trách nhiệm thì hành
Giao sở Khọa học và Công nghệ là cơ quan tham mưu giúp UBND tỉnh
thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với hoạt động sáng kiến trên địa bàn
tỉnh Nam Định. Các cơ quan: Sở Tài chính, Sở Nội vụ có trách nhiệm phối hợp.
củng hưởng dẫn, đôn đốc việc thực hiện quy địch này. Trong quá trình tiểu khat
thực hiện có khó khăn, vướng mắc, các ý kiến phản ánh và Sở Khoa học và Công,
nghệ để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tính xem xét, quyết định./.
TM CHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Tuấn
19
Phụ lục 1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU CÔNG NHẬN SẢNG KIÊN
Kính gửi:
Tổi (chúng tôi) ghi tên dưới đây:
TT   Số   Họ và tên   Ngày   tháng   năm   (hoặc nơi   Nơi công   tác   Chức   danh   Trình độ   chuyên   (ghi rõ đối với từng đồng   Tỷ lệ (%) đóng góp vào   việc tạo ra sảng kiến
môn
sinh   thường trú)   tác giả, nếu có)
1
2
Là tác giả (nhóm tác giả) đề nghị xét công nhận sáng kiến:
- Chủ đất: tư tạo ra sáng kiến (trường hợp tác giá không đồng thời là chủ đầu tư
tạo ra sáng kiển):
- Lĩnh vực áp dụng sảng kiến:..
- Ngây sáng kiến được áp dung lấn đầu hoặc áp dụng thứ, (ghi ngày nào sớm hơn):
- Mô tả bản chất của sáng kiến;.
- Những thông tin cần được bảo mật (nếu có):..
- Cảc điều kiện cần thiết để áp dụng sảng kiến:..
- Đánh giá lợi ích thủ được hoặc dự kiếu có thể tha được do áp dụng sáng kiến
theo ý kiến của tác giả;

- Đánh giá lợi ích thu được hoặc dự kiến có thể tha được do áp dụng sáng kiến.
theo ý kiến của tổ chúc, cá nhân đã tham gia áp dụng sáng kiến lần đấu, kể cả án.
dụng thứ (nếu có):..
Danh sách những người đã tban gia áp dụng thứ hoặc áp dụng sáng kiến lần đầu
(nếu có):
Ngày   Nơi công
Trình độ
thảng   tác thoặc   Chức   Niội dung công
TT   Họ và tên         danh   chuyên   việc hỗ trợ
môn
sinh   trú)
1
Tổi (chúng tôi xiu cam đoan mọi thông tin nêo trong đơn là trung thực, đúng sơ
thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
.... ngày 1 tháng năm...
Người nộp đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
12
- Đánh giá lợi ích thu được hoặc dự kiến có thể thu được do áp dụng sáng kiến
kheo ý kiến của tổ chức, cá nhân đã tham gia áp dụng cáng kiến lần đầu, kế ca áp.
dụng thừ (nếu có):.
Danh sách những người đã than: gia áp dụng thừ hoặc áp dụng sáng kiến lần đấu.
(nếu có):
Ngày   Nơi công
Trình độ
tháng   tác (hoặc   Chức   Nội dung công
Họ và tên   chuyên
năm      danh   việc hỗ trợ
môn
sinh   trú)
1
Tổi (chúng tổi) xio cam đoan mọt thông tin nêu trong đan là trung thục. đúng Sự
thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
..... , ngày ... tháng... năm...
Người nộp đơn
Ký và ghi rõ họ tên)
12
Phụ lục 2 T
(TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CHỦ QUẢN)
(TÊN CƠ QUAN ÁP DỤNG SẢNG KIÊN)
BÁO CÁO SÁNG KIẾN
(Tên sáng kiến)
Tác giả:..
Trình độ chuyên môn:.
Chức vụ: ,
Nơi công tác:
Địa danh, Ngày.... tháng..... năm...
13

THÔNG TIN CHUNG
1. Tên sáng kiến:
2. Lĩnh vực áp dụng sáng kiến:
3. Thời gian áp dụng sùng kiến: Tờ ngày...tháng... năm... đến ngày... tháng...

4. Tác giả:
Họ vả tên:
Năm sinh:
Nơi thường trú:
Trình độ chuyên môn:..
Chức vụ công tác:
Nơi làm việc:
Điện thoại :
Tỷ lệ đóng góp tạo ra sáng kiến:
5. Đồng tác giả (nếu có):
Họ và tên:
Năm sinh:
Nơi thương trú:
Trình độ chuyên môn:
Chức vụ công tác:
Nơi làm việc:
Điện thoại:
Tỷ lệ đóng góp tạo ra sáng kiến: %
6. Đơn vị áp dụng sáng kiến:
Tên đơn vị:
Địa chỉ:
Điện thoại:
1 4
BÁO CÁO SÁNG KIẾN
1. Điểu kiện hoàn cảnh tạo ra sáng kiến:
II. Mô tả giái pháp kỹ thuật
II.1. Mô tả giải pháp trước khi tạo ra sáng kiến
11 2 Mô tá giải pháp sau khi có sáng kiển
III. Hiệu quả do sáng kiến đem lại:
IH.1. Hiệu quả kinh tế (Giá trị làm lợi tỉnh thành tiền):..
H1.2. Hiệu quả về mặt xã hội (Giá trị làm lợi không tình thành tiềm nếu có):
a. Giá trị làm lợi cho môi trường:..
b. Giá trị làm lợi cho an toán lao động:.
C Giá trị làm lợi khác:
IV. Cam kết không sao chép hoặc vì phạm bản quyền.
CƠ QUAN ĐƠN VỊ   TÁC GIA SÁNG KIẾN
ẤP DỤNG SÁNG KIẾN   (Ký tên)
(xác nhận)
(Ký tên, đóng dấu)
15
CÁC PHỤ LỤC KÈM THEO BÁO CÁO
1. Bản vê mô tả chi tiết giải pháp của sáng kiến (nếu có)
2. Ảnh minh họa sáng kiến được áp dụng trong thực tế
3. Sản phẩm khác kèm theo (nếu có)
16
