Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.09.2017 08:42:02 +07:00
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc áp dụng cơ chế tài chính đối với Cục Tần số vô tuyển diện:
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 26 tháng 11
năm 2013;
Căn cứ Luật Phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn gứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của
Chính phí quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phí và
lệ phí;
Căn 2t Nghị định xố 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực
kinh tế và sự nghiệp khác;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông -
Thủ tướng Chích phủ ban hành quyết định về việc áp dụng cơ chế tài chính
đối với Cục Tần số vố tuyển điện thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông.
Điền 1. Cục Tần số vố tuyển điện được thực hiện cơ chế tự chủ tài chính
như đơn vị sự nghiệp kinh tế, sự nghiệp khác 4; bảo đảm chỉ thường xuyên và
chỉ đầu tư theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm
2015 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập và
Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ Quy
định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực kinh tế và sự.
nghiệp khác và các văn bản hướng dẫn thi hành Nghị định này.

Điều 2. Cục Tần số vô tuyển điện được sử dụng nguồn thu phí được để lại
để chi cho các hoạt động của Cục, trong đó có: chỉ đầu tư; chỉ.mua sắm; sửa”
chữa lớn tài sản, máy nưóc, thiết bị; chỉ bổ sung thu nhập cho người lao động;
chỉ các nhiệm vụ đặc thù theo chức năng, nhiệm vụ, quyều hạn của Cục Tấn số.
vô tuyến điện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2017 và
áp dụng từ năm ngân sách 2017; thay thế Quyết định số 88/2008/QĐ-TTg ngày
04 tháng 7 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Tần số vô tuyển điện thuộc Bộ Thông tin.
và Truyền thông.
Bộ trưởng các Bộ: Thông tin và Truyền thông, Tài chính, Kế hoạch và
Đầu tư, Nội vụ, Cục trưởng Cục Tần số vố tuyến diện và Thủ trưởng các cơ.
quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THT TỊC TTCHƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tậc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyên Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn yị trực thuộc, Công báo)
- Lưu: VT, KTTH (3). 2ct
