Emat: thongtinohhphuechinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 18.08/201515:28:06 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 11 tháng 8 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý khuyến mại
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ngày 17 tháng 11
năm 2010;
Căn cứ Luật Quảng cáo ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 37/2006/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2006
của Chính phủ quy định chi tiết Luật Thương mại về hoạt động xác tiến
thương mại;
Căn cứ Nghị định số 68/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung Khoản 7 Điều 4 Nghị định số 37/2006/NĐ-CP
ngày 04 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết Luật Thương mại
về hoạt động xúc tiến thương mại;
Căn cứ Nghị định số 185/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy dịch xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại.
sản xuất, buôn bán hàng giá, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Công văn số 164/TTr-SCT
ngày 09 tháng 01 năm 2015, Công văn số 6049/SCT-XNK ngày 17 tháng 6
năm 2015 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số 1360/STP-
VB ngày 26 tháng 3 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý
khuyến mại trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Thủ trưởng
các Sở, ban, ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;   CHỦ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực Hội đồng nhân dân Thành phố;
- TTUB: CT, các PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố;
- Cổng TTĐT UBND TP;
- VPUB: các PVP;
- Các Phòng CV, TCTMDV (02), TTCB;
- Lưu: VT, CMIAT) MH 150
Nguyễn Thị Hồng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý khuyến mại trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2015/QĐ-UBND
gày 11 tháng 8 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định trách nhiệm, nội dung và hình thức phối hợp giữa các Sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong
việc quản lý hoạt động khuyến mại trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Sở Công Thương và các đơn vị thuộc Sở.
2. Thương nhân thực hiện hoạt động khuyến mại và các tổ chức, cá nhân
có liên quan đến hoạt động khuyến mại trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
3. Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phối hợp: Sở Văn hóa và
Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Du lịch, Cục Thuế Thành phố,
Ủy ban nhân dân cấp huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Mọi hoạt động phối hợp giữa Sở Công Thương và Sở, ban, ngành,
Ủy ban nhân dân cấp huyện phải tuân thủ nguyên tắc phối hợp quản lý
ngành, lĩnh vực, đảm bảo sự nhất quán, phát huy tính chủ động và trách
nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan để công tác quản lý nhà nước về
hoạt động khuyến mại trên địa bàn có hiệu quả.
2. Các cơ quan, đơn vị căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
theo quy định của pháp luật chủ động phối hợp công tác, trao đối thông tin
trong giải quyết công việc đảm báo khách quan, minh bạch, hiệo quả và đúng
thời gian quy định.
3
Điều 4. Mục đích phối hợp
1. Nâng cao trách phiệm của Sở Công Thương, Sở Văn bóa và Thể thao,
Sở Thông tân và Truyền thông: Sở Du lịch, Cục Thuế Thành phố, Ủy bao.
nhận dân cấp huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan đảm bảo sự thống
nhất, đồng bộ trong tổ chức, quản lý và khuyến mại nhằm nâng cao chất
lượng hoạt động khuyến mại trên địa bàn.
2. Phân rõ trách nhiệm việc quản lý nhà nước của Sở Công Thương, Sở
Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Du lịch, Cục Thuế
Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện theo thẩm quyền góp phên thúc
đẩy việc mua bán hàng bóa, cung ứng dịch vụ của thương nhân trên địa bàn.
Điều 5. Nội dung phối hợp
1. Tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật, chính sách về khuyến mại.
2. Thanh tra, kiểm tra.
3. Xử lý vi phạm hành chính.
4. Cung cấp thông tin.
5. Chế độ báo cáo.
Chương II
NỘI DUNG PHỐI HỢP QUẢN LÝ CỤ THỂ
Điều 6. Công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật, chính
sách về khuyến mại
1. Sở Công Thương có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Sở ban
ngành hướng dân, phối hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện công tác
truyền thông, giáo dục pháp luật, chính sách về khuyến mại trên địa bàn
Thảnh phố.
2. Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Dự lịch,
Cục Thuế Thành phố phối hợp Sở Công Thương thực hiện công tác tuyên
truyền phổ biến giáo dục pháp luật, chính sách về khuyến mọt cáo thương
nhân trong lĩnh vực chuyên ngành quản lý.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo các phòng chuyên
môn trực thuộc có liên quan làm tốt công tác truyền thông giáo dục pháp luật,
chính sách về khuyến mại cho thương nhân đóng trên địa bàn cấp huyện.
Điều 7. Phối hợp về công tác thanh tra, kiểm tra
1. Sở Công Thương có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và tổ chức thực
hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát quả trình thực hiện khuyến mại của thương
nhân trên địa bàn Thành phố. Chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trưởng tổ chức
thực hiện hoặc phối hợp công các cơ quan liên quan kiểm tra, kiểm soát hoạt
động khuyến mại theo thẩm quyền và quy định pháp luật.
4
2. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan, đơn vị truyền
thông yêu cầu thương nhân cung cấp chứng cứ chứng minh tính chính xác,
đầy đủ của thông tin về chương trình khuyến mại khi thương nhân thực hiện
quảng cáo hàng hóa, dịch vụ trên các phương tiện truyền thông do Sở Thông
tin và Truyền thông tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý.
3. Sở Văn hóa và Thể thao chỉ đạo các cơ quan, đơn vị yêu cầu thương
nhân cung cấp chứng cứ chứng mình tỉnh chính xác, đầy đủ của thông tin về
chương trình khuyến mại khi thương nhân thực hiện quảng cáo trên các
phương tiện chuyên ngành do Sở Văn hóa và Thể thao tham mưu cho Ủy ban
nhân dân Thành phố quản lý.
4. Sở Du lịch và Cục Thuế Thành phố phối hợp với Sở Công Thương,
các đơn vị có liên quan trong công tác kiểm tra việc thực hiện khuyến mại
theo quy định.
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo Phòng Kinh tế
xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện kiểm tra thường xuyên hoặc đột xuất
về thực hiện khuyến mại trên địa bàn, đồng thời phối hợp Sở Công Thương
thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra của ngành Công Thương.
Điều 8. Phối hợp trong việc xử lý vi phạm hành chính
1. Sở Công Thương xử lý hoặc đề nghị các cơ quan có chức năng xử lý
vi phạm hành chính trong lãnh vực khuyến mại theo quy định của pháp luật.
2. Cục Thuế Thành phố kiểm tra kê khai thuế, nộp thuế, quyết toán thuế,
phát hiện, ngân chân và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về thuế của
thương nhân hoạt động khuyến mại trên địa bàn Thành phố.
3. Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Da lịch
có trách nhiệm thông báo cho Sở Công Thương trong thời gian 3 ngày làm
việc khi phát hiện nội dung quảng cáo trên các phương tiện truyền thông,
báo, đãi, các băng rôn, cơ phườn có chứa thông tin về hoạt động khuyến mại
nhưng chưa thông báo/đăng ký hoặc có đấu hiện vi phạm pháp luật liên quan
đến lĩnh vực khuyến mại để xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện xử lý hoặc thực hiện yêu cầu xử lý của
các cơ quan chức năng khi có hành vi vi phạm pháp luật về hoạt động khuyến
mại xảy ra trên địa bàn cấp huyện.
Điều 9. Phối hợp trong việc cung cấp thông tin
1. Sở Công Thương:
a) Cung cấp thông tin về chương trình khuyến mại của thương nhân cho
Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Du tịch,
Cục Thuế Thành phố, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong thời hạn 05 ngày.
làm việc khi có yêu cầu.
5
b) Đối với các chương trình khuyến mại của thương nhân không được.
chấp thuận thực hiện khuyến mại trên địa bàn Thành phố, Sở Công Thương.
ẽ gửi thông tin Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa và Thể thao,
Ủy ban nhân dân cấp huyện để phối hợp kiểm tra và giám sát.
c) Trong quá trình xử lý vi phạm, Sở Công Thương sẽ gửi Quyết định
xử lý vi phạm đã áp dụng đối với thương nhân cho Cục Thuế Thành phố, các
Sở ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong thời hạn 10 ngày
làm việc kể từ ngày ký quyết định.
2. Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Du lịch,
Cục Thuế Thành phố cung cấp cho Sở Công Thương các thông tin thương.
nhân trong lĩnh vực chuyên ngành quản lý trong vòng 05 ngày làm việc khi
có yêu cầu.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện: trong quá trình xử lý vi phạm, Ủy ban
nhân dân cấp huyện gửi Quyết định xử lý vi phạm đã áp dụng đối với thương
nhân cho Sở Công Thương và các đơn vị có liên quan trong thời hạn 10 ngày.
làm việc kể từ ngày ký quyết định.
Điều 10. Chế độ họp, báo cáo
1. Các cơ quan có trách nhiệm phân công một (01) lãnh đạo phụ trách và
một (01) chuyên viên quản lý, kiểm tra hoạt động khuyến mại trên địa bàn.
làm đầu mối trong quá trình phối hợp xử lý các vấn đề liên quan đến hoạt.
động khuyến mại trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao
của đơn vị mình.
2. Định kỳ sáu (6) tháng các cơ quan tham gia phối hợp tổ chức cuộc.
họp để trao đổi, đánh giá, rát kinh nghiệm về vấn để liên quan đến nội dung
phối hợp. Khi cần thiết, hãnh đạo cơ quan tham gia phối hợp có thể tổ chức
họp đột xuất để giải quyết những vụ việc cụ thể.
3. Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Du lịch,
Cục Thuế Thành phố, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các tổ chức, cá nhân có
liên quan tổng hợp, cung cấp thông tin gửi về Sở Công Thương trước ngày 28
tháng cuối quý (đối với báo cáo quỹ) và trước ngày 25 tháng 12 đối với báo
cáo năm.
4. Hàng năm, Sở Công Thương có trách nhiệm thông báo Sở Văn hóa và
Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Du lịch, Cục Thuế Thành phố,
Ủy ban nhân dân cấp huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan về kết quả
thực hiện các nội đung phối hợp hoạt động, đồng thời báo cáo Ủy ban nhân
dân Thành phố.
6
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Sở Công Thương có trách nhiệm chủ trì, phối hợp các cơ quan,
đơn vị hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc thực hiện Quy chế này.
Điều 12. Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Du
lịch, Cục Thuế Thành phố, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các tổ chức,
cá nhân có liên quan có trách nhiệm phối hợp phổ biến đến thương nhân để
thực hiện nghiêm chỉnh Quy chế phối hợp này.
Điều 13. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần
sửa đổi, bổ sung thì các cơ quan, đơn vị có ý kiến bằng văn bản gửi về Sở.
Công Thương đề nghiên cứu, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thị Hồng
7
