ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:40/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 04 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định giải quyết thủ tục hành chính
theo cơ chế một cửa liên thông tại Sở Tư pháp
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một của, cơ chế
một cửa liên thông tại cơ quan hành chính Nhà nước ở địa phương:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 53/TTr-STP
ngày 22 tháng 10 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định giải quyết thú
tục hành chính theo cơ chế một cửa liên thông tại Sở Tư pháp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 32/2010/QĐ-UBND ngày 13 tháng 8 năm 2010 của
Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang về việc ban hành Quy đình thực hiện theo cơ
chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết các thủ tục hành chính thuộc
thẩm quyền của Sở Tư pháp.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư
pháp, Giám đốc Sở Nôi va, Thủ trưởng các Sở, ban ngành tỉnh, Chủ tịch Uy
ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và các tô chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   PHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Nội vụ;
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBND tỉnh;
- TT. CB -TH; Website An Giang;
- Lưu: VT, TH.
Vương Bình Thạnh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc giải quyết thủ tục hành chính
theo cơ chế một cửa liên thông tại Sở Tư pháp
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40/2013/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 11 năm 2013 của Ủy han nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một
cửa liên thông tại Sở Tư pháp, bao gồm:
a) Nhập quốc tịch Việt Nam;
b) Thôi quốc tịch Việt Nam;
c) Trở lại quốc tịch Việt Nam;
d) Cấp phiếu lý lịch tư pháp cho công dân Việt Nam, người nước ngoài
đang cư trú tại Việt Nam;
đ) Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài;
e) Đăng ký việc nhận cha, mẹ, con có yếu tổ nước ngoài;
g) Đăng ký nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài;
h) Thành lập văn phòng công chứng;
i) Chuyển đối loại hình văn phòng công chứng;
k) Tổ chức Đại hội nhiệm kỳ của Đoàn Luật sư;
I) Phê chuẩn kết quả Đại hội Luật sư.
2. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan theo
quy định tại Khoản 1 của Điều này.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
1. Thủ tục hành chính đơn giản, rõ ràng, đúng quy định pháp luật; đảm.
bảo công việc giải quyết nhanh chóng, thuận tiện cho tô chức, cá nhân. Các
thủ tục hành chính, mức thu phí, lê phí, giấy từ, hồ sơ và thời gian giải quyết.
công việc được công khai theo quy định của pháp luật.
2. Cơ chế giải quyết công việc từ hướng dẫn, tiếp nhận giấy tờ, giải quyết
đến trả kết quả được thực hiện tại đầu mối là Bộ phân Tiếp nhận và Trả kết quả
của Sở Tư pháp.
3. Phối hợp giải quyết các thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa liên
thông được thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của từng
cơ quan và các quy định pháp luật có liên quan, không làm ảnh hưởng đến
hoạt động riêng của từng cơ quan, quyền và lợi ích hợp pháp của người khác:
Phối hợp kiểm tra, giám sát, trao đồi thông tin kịp thời để phòng ngừa, ngăn
chặn và xử lý với các vi phạm phát sinh trong quá trình giải quyết công việc:
Điều 3. Yêu cầu giấy tờ trong hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính
1. Giấy tờ có trong hồ sơ giải quyết các thủ tục hành chính do cơ quan có
thẩm quyền của nước ngoài cấp phải được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường
hợp điều ước quốc tế mà Công hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
có quy định khác.
2. Giấy tờ bằng tiếng nước ngoài có trong các hồ sơ quy định tại Khoản 1
Điều này được dịch sang tiếng Việt và chứng thực theo quy định của pháp.
luật.
3. Bản sao giấy tờ trong hồ sơ là bản sao được cấp từ số gốc hoặc bán
sao được chứng thực theo quy định của pháp luật. Đối với bản sao giấy tờ
là bản chụp thì người nộp hồ sơ phải xuất trình bản chính để đối chiếu,
trường hợp không có bản chính để đối chiến thủ nập bản sao có chứng thực
theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Yên cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính; phí, lệ phí;
mẫu đơn, mẫu tờ khai
Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính; phí, lệ phí; mẫu đơn,
mẫu tờ khai được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Chương II
QUY TRÌNH LIÊN THÔNG
Điều 5. Thủ tục nhập quốc tịch Việt Nam
1. Thành phần hồ sơ thực hiện liên thông:
Hồ sơ được lập thành 03 bộ, mỗi bộ hồ sơ bao gồm các loai giấy tờ sau:
a) Thành phần hồ sơ chung:
- Đơn xin nhập quốc tịch Việt Nam (theo mẫu quy định);
- Bản sao Giấy khai sinh, Hộ chiếu hoặc giấy tờ khác có giá trị thay thế
như: Giấy khai sinh (trường hợp Giấy khai sinh không thể hiện rõ quốc tịch
Việt Nam thì phải kèm theo giây tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam của cha
me) hoặc Quyết định cho nhập quốc tích Việt Nam, Quyết định cho trở lại
quốc tịch Việt Nam, Quyết định công nhận việc nuôi con nuôi đối với trẻ em.
là người nước ngoài, Quyết định cho người nước ngoài nhân trẻ em Việt Nam.
làm con nuôi;
- Tờ khai lý lịch (theo mẫu quy định);
- Phiếu lý lịch tư pháp do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp đối
với thời gian người xin nhập quốc tịch Việt Nam cư trú ở Việt Nam, Phiểu lý
lịch tư pháp do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp đôi với thời gian
người xin nhập quốc tịch Việt Nam cư trú ở nước ngoài. Phiếu lý lịch tư pháp
phải là phiếu được cấp không quá 90 ngày tính đến ngày nộp hồ sơ;
- Giấy tờ chứng minh trình độ tiếng Việt người xin nhập quốc tịch Việt.
Nam là một trong các giấy tờ: Bản sao bằng tốt nghiệp sau đại học, đai học.
cao đảng, trung học chuyên nghiệp, trung học phổ thông hoặc trung học cơ sở.
của Việt Nam; bản sao văn bằng hoặc chứng chỉ chứng nhân trình độ tiếng
Việt do cơ sở đào tạo tiếng Việt của Việt Nam cấp. Trong trường hợp người
xin nhập quốc tích Việt Nam khai báo biết tiêng Viêt đu để hoà nhâp vào
cộng đông Việt Nam nhưng không có giấy tờ chứng minh trình độ tiềng Việt.
thì Sở Tư pháp tổ chức phòng vân trực tiếp để kiểm tra trình độ tiếng Việt;
- Bản sao Thể thường trú ở Việt Nam do cơ quan công an có thẩm quyền
của Việt Nam cấp (thời gian thường trú tại Việt Nam của người xin nhập quốc
tịch Việt Nam được tính từ ngày người đó được cấp Thẻ thường trú và thời
gian này là 05 năm trở lên tỉnh đến thời điểm xin nhập quốc tịch Việt Nam);
- Giấy tờ chứng minh bảo đảm cuộc sống ở Việt Nam của người xin
nhập quốc tích Việt Nam gồm một trong số các giấy tờ. Giấy tờ chúng minh
quyên sở hữu tài sản; giây xác nhân mức lương hoặc thu nhập do cơ quan, tổ.
chức nơi người đó làm việc cấp, giấy xác nhận của cơ quan thuế về thu nhập.
chịu thuế; giấy tờ chứng minh được sự bảo lãnh của tổ chức, cá nhân tại Việt
Nam: giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi thường trú
của người xin nhập quốc tịch Việt Nam về khả năng bảo đảm cuộc sống tại
Việt Nam của người đó;
- Bản sao Giấy khai sinh của người cơn chưa thành niên cùng nhập quốc
tịch Việt Nam theo cha mẹ hoặc giấy tờ khác chứng mình quan hệ cha con.
mẹ con. Trường hợp chỉ cha hoặc mẹ nhập quốc tịch Việt Nam mà con chưa
thành niên sinh sống cùng người đó nhập quốc tịch Việt Nam theo cha hoặc.
mẹ thì còn phải nộp văn bản thỏa thuận của cha mẹ về việc nhập quốc tịch
Việt Nam cho con.
b) Những người được miễn một số điều kiện nhập quốc tịch Việt Nam
quy định tại Khoản 2 Điểu 19 của Luật Quốc tịch Việt Nam thì được miền các
giấy tờ tương ứng với điều kiện được miễn nhưng phải nộp giấy tổ chứng
minh điều kiện được miễn, cụ thể là:
- Người có vợ hoặc chống là công dân Việt Nam thì nộp bản sao giấy
chứng nhận kết hôn chứng nhận quan hệ hôn nhân;
- Người là cha đẻ, mẹ đê hoặc con đê của công dân Việt Nam thì nộp bản.
san giấy khai sinh hoặc giấy tờ họp lệ khác chúng minh quan hệ cha can, mẹ
con;
- Người có công lao đặc hiệt đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ
Tổ quốc Việt Nam thì nộp bản sao Huân chương, Huy chương, giấy chứng
nhận danh hiệu cao quý khác hoặc giấy xác nhận của cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền của Việt Nam;
- Người mà việc nhập quốc tịch Việt Nam của họ có lợi cho Nhà nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thi nộp giấy chứng nhận của cơ quan.
tổ chức nơi người đó làm việc, được cơ quan quản lý nhà nước cấp Bộ hoặc.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xác nhận về việc nhập quốc tịch Việt Nam của họ
sẽ đúng gúp cho sự phát triển của một trong các lĩnh vực khoa học, kinh tế,
văn hóa, xã hội, nghệ thuật, thể thao.
2. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở
Tư pháp;
b) Công chức Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp kiểm tra
tính hợp lệ của các giấy tờ có trong hồ sơ, cấp giấy biên nhận hồ sơ, thu và
cấp biên lai thu phí, lệ phí. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thi
hướng dẫn người nộp hồ sơ hoàn chính hồ sơ theo quy định.
3. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, Sở Tư pháp gửi văn bản đề nghị Công an tỉnh tra cứu, xác minh vế
nhân thân của người xin nhập quốc tịch Việt Nam;
b) Bước 2: Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở
Tư pháp, Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh và gửi kết quả đến Sở Tư
pháp;
c) Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết
quả xác minh, Sở Tư pháp hoàn tất hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Bước 4: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được để
nghị của Sở Tư pháp, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tích
Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, kết luân và gửi Bộ Tư pháp văn bản để xuất ý
kiển kèm theo danh sách những người được đề nghị giải quyết và hồ sơ xin
nhập quốc tịch Việt Nam nêu tại Khoản 1 Điều này;
đ) Bước 5: Sau khi nhận được để xuất của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, Bộ trưởng Bộ Tư pháp kiểm tra hồ sơ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
trình Chủ tịch nước xem xét, quyết định trong thời hạn theo quy định tại
Khoản 3, Khoản 4 Điều 21 Luật Quốc tịch Việt Nam;
e) Bước 6: Sau khi nhận được bản sao quyết định của Chủ tịch nước,
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh gửi cho Sở Tư pháp để giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh theo dõi, quản lý, thống kê các việc đã giải quyết về quốc tích.
4. Kết quả giải quyết hồ sơ:
Bộ Tư pháp gửi cho người được nhập quốc tịch Việt Nam bản sao Quyết.
đình chu nhập quốc tịch Việt Nam kèm theo bản trích sao danh sách người
được nhập quốc tịch Việt Nam.
Điều 6. Thủ tục thôi quốc tịch Việt Nam
1. Thành phần hồ sơ thực hiện liên thông:
Hồ sơ được lập thành 03 bộ, mỗi bộ hồ sơ bao gồm các loai giấy tờ sau:
a) Đơn xin thôi quốc tịch Việt Nam (theo mẫu quy định);
b) Tờ khai lý lịch (theo mẫu quy định);
c) Bản sao Hộ chiếu Việt Nam, Giấy chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ.
khac như Giấy khai sinh (trường hợp Giấy khai sinh không thể hiện rõ quốc
tịch Việt Nam thì phải kèm theo giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam của
cha me) hoặc Quyết định cho nhập quốc tích Việt Nam, Quyết định cho trở lại
quôc tịch Việt Nam, Quyết định công nhận việc nuôi con nuôi đối với trẻ em.
là người nước ngoài, Quyết định cho người nước ngoài nhân trẻ em Việt Nam.
làm con nuôi;
đ) Phiếu lý lịch tư pháp do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp.
Phiếu lý lịch trì pháp phải là phiếu được cấp không quá 90 ngày tính đến ngày.
nộp hồ sơ;
đ) Giấy lờ do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài xác nhận hoặc báo
đảm người xin thôi quốc tịch Việt Nam được nhập quốc tích nước ngoài trở
trường hợp pháp luật nước đó không quy định về việc cấp giấy này. Trưởng
hợp người xin thôi quốc tịch Việt Nam đã có quốc tịch nước ngoài thi nộp.
bản sao Hộ chiếu hoặc giấy tờ tùy thân khác do cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài cấp để chứng mình người đó đang có quốc tịch nước ngoài;
c) Giấy xác nhận không nợ thuế do Cục Thuế nơi người xin thôi quốc
tịch Việt Nam cư trú cấp;
g) Đối với người trước đây là cán bộ, công chức hoặc phục vụ trong lực.
lượng vũ trang nhân dân đã nghỉ hưu, thôi việc, bị miễn nhiệm, bãi nhiệm,
cách chức hoặc giải ngũ, phục viên chưa quá 05 năm thì cần phải nộp giấy do.
thủ trưởng cơ quan, đơn vị đã ra quyết định cho nghỉ hưu, thôi việc, miễn
nhiệm, cách chức, giải ngũ hoặc phục viên căn cứ vào quy chế của ngành để
xác nhận việc thôi quốc tịch Việt Nam của người đó khống ảnh hương đến
việc bảo vê bí mật quốc gia hoặc không trái vơi quy định của ngành đó;
h) Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyên. Trường hợp.
công dân Việt Nam không thường trú ở trong nước thì không phải nộp các.
giấy tờ quy định tại các Điểm d, Điểm e và Điểm g Khoản này.
2. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở
Tư pháp;
b) Công chức Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp kiểm tra
tính hợp lệ của các giấy tờ có trong hồ sơ, cấp giấy biên nhận hô sơ, thư và
cấp biên lai thu phí, lệ phí. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, choa hợp lệ thi
hướng dẫn người nộp hồ sơ hoàn chính hồ sơ theo quy định.
3. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, Sở Tư pháp gửi văn bản đề nghị Công an tỉnh xác minh về nhân thân
của người xin thôi quốc tích Việt Nam, trừ trường hợp hồ sơ thuộc diện được
miễn xác minh về nhân thân theo quy định tại Điều 30 Luật Quốc tịch Việt
Nam;
b) Bước 2: Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở
Tư pháp, Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh và gửi kết quả đến Sở Tư
pháp;
c) Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết
quả xác minh, Sở Tư pháp hoàn tất hô sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Bước 4: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được để
nghị của Sở Tư pháp, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tích
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, kết luận và gửi Bộ Tư pháp văn bản để xuất ý
kiển kèm theo danh sách những người được đề nghị giải quyết và hồ sơ xin.
thôi quốc tịch Việt Nam nêu tại Khoản 1 Điều này;
đ) Bước 5: Sau khi nhận được để xuất của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, Bộ trưởng Bộ Tư pháp kiểm tra hồ sơ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
trình Chủ tịch nước xem xét, quyết định trong thời hạn theo quy định tại
Khoản 5, Khoản 6 Điều 29 Tuật Quốc tịch Việt Nam;
e) Bước 6: Sau khi nhận được bản sao quyết định của Chủ tịch nước,
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh gửi cho Sở Tư pháp để giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh theo dõi, quản lý, thống kê các việc đã giải quyết về quốc tích.
4. Kết quả giải quyết hồ sơ:
Bộ Tư pháp gửi cho người được thôi quốc tịch Việt Nam bản sao Quyết.
định cho thôi quốc tịch Việt Nam kem theo bản trích sao danh sách người
được thôi quốc tịch Việt Nam.
Điều 7. Thủ tục trở lại quốc tịch Việt Nam
1. Thành phần hồ sơ thực hiện liên thông:
Hồ sơ được lập thành 03 bộ, mỗi bộ hồ sơ bao gồm các loai giấy tờ sau:
a) Đơn xin trở lại quốc tịch Việt Nam (theo mẫu quy định);
b) Bản sao Giấy khai sinh, Hô chiếu hoặc giấy tờ khác có giá trí thay thế;
c) Tờ khai lý lịch (theo mẫu quy định);
d) Phiếu lý lịch tư pháp do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp đối
với thời gian người xin trở lại quốc tịch Việt Nam cư trú ở Việt Nam, Phiều lý
lịch tư pháp do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp đối với thời gian.
người xin trở lại quốc tịch Việt Nam cư trú ở nước ngoài. Phiêu lý lích tư
pháp phải là phiếu được cấp không qua 90 ngày tỉnh đến ngày nộp hồ sơ;
đ) Giấy tờ chứng minh người xin trở lại quốc tịch Việt Nam đã từng có
quốc tích Việt Nam là một trong các giấy tờ như: Bản sao Giấy khai sinh; bản
sao Quyết định cho thôi quốc tịch Việt Nam hoặc Giấy xác nhận mất quốc
tịch Việt Nam: giấy tờ khác có ghi quốc tịch Việt Nam hoặc có giá trị chứng
minh quốc tịch Việt Nam trước đây của người đó;
e) Giấy tờ chứng minh đủ điều kiện trở lại quốc tịch Việt Nam lá giấy tờ.
chứng mình người xin trở lại quốc tịch Viêt Nam đang làm thủ tục xin hồi
hương về Việt Nam hoặc bản sao giấy tờ chứng nhận việc đầu tư tại Việt
Nam hoặc những giấy tờ cụ thể sau:
- Người có vy hoặc chống là công dân Việt Nam phải nộp bản sao Giấy
chứng nhận kết hôn chứng minh quan hệ hôn nhân;
- Người là cha để, mẹ đó hoặc con đe của công dân Việt Nam phải nộp.
bản sao Giấy khai sinh hoặc giây từ hợp lệ chứng minh quan hệ cha con, mẹ
con;
- Người có công lao đặc biệt đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ
Tổ quôc Việt Nam phải nộp bản sao Huân chương, Huy chương, giấy chứng
nhận danh hiệu cao quý khác hoặc giấy xác nhận của cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền của Việt Nam.
g) Người má việc nhập quốc tịch Việt Nam của họ có lợi cho Nhà nước
Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam phải nộp giấy chứng nhận của cơ quan.
tổ chức nơi người đó làm việc, được cơ quan quản lý nhà nước cấp Bộ hoặc
Ủy ban nhân dân tỉnh xác nhận vế việc nhập quốc tích Việt Nam của họ sẽ
đóng góp cho sư phát triển trên các lĩnh vực khoa học, kinh tế, văn hóa, xã
hội, nghệ thuật, thể thao.
h) Nêu như con chưa thành niên cùng trở lại quốc tịch Việt Nam theo cha
mẹ thi phải nộp bản sao Giấy khai sinh của người con hoặc giấy từ khác
chứng minh quan hệ cha con, mẹ con. Trường hợp chỉ cha hoặc mẹ trở lại
quốc tích Việt Nam má con chưa thành niên sống cùng người đó cùng trở lại
quốc tích Việt Nam theo cha hoặc mẹ thì phải nộp văn bản thỏa thuận của cha
mẹ về việc trở lại quốc tịch Việt Nam của con.
2. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở
Tư pháp;
b) Công chức Bộ phận Tiếp nhận và Tra kết quả của Sở Tư pháp kiểm tra
tỉnh hợp lệ của các giấy tờ có trong hồ sơ, cấp giấy biên nhận hồ sơ, thu và
cấp biên lai thu phí, lẻ phí. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hơp lệ thi
hướng dẫn người nộp hồ sơ hoàn chính hồ sơ theo quy định.
3. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, Sở Tư pháp gửi văn bản đề nghị Công an tỉnh xác minh về nhân thân.
của người xin trở lại quốc tịch Việt Nam;
b) Bước 2: Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở
Tư pháp, Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh và gửi kết quả đến Sở Tư
pháp;
c) Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết
quả xác minh, Sở Tư pháp hoàn tất hồ sơ bình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Bước 4: Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được để
nghị cua Sở Tư pháp, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, kết luận và gửi Bộ Tư pháp văn bản để xuất ý
kiến kèm theo danh sách những người được đề nghị giải quyết và hồ sơ xin
trở lại quốc tịch Việt Nam nêu tại Khoản 1 Điều này;
đ) Bước 5: Sau khi nhận được để xuất của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, Bộ trưởng Bộ Tư pháp kiểm tra hồ sơ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
trình Chủ tích nước xem xét, quyết định trong thời ban theo quy định tại
Khoản 4, Khoản 5 Điều 25 Tuật Quốc tịch Việt Nam;
e) Bước 6: Sau khi nhận được bản sao quyết định của Chủ tịch nước,
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh gửi cho Sở Tư pháp để giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh theo dõi, quản lý, thống kê các việc đã giải quyết về quốc tích.
4. Kết quả giải quyết hồ sơ:
Bộ Tư pháp gửi cho người được trở lại quốc tịch Việt Nam bán sao.
Quyết định cho trở lại quốc tịch Việt Nam kèm theo bản trích sao danh sách
người được trở lại quốc tịch Việt Nam.
Điều 8. Thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp cho công dân Việt Nam,
người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam
1. Thành phần hồ sơ thực hiện liên thông:
Hồ sơ được lập thành 01 bộ, bao gồm các loại giấy tờ sau:
a) Tờ khai yêu cầu cấp phiếu lý lịch tư pháp (theo mẫu quy định);
b) Bản chụp Giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của người được
cấp phiếu lý lịch tư pháp;
c) Bản chụp Số hộ khấu hoặc giấy chứng nhận thường trú hoặc tạm trúi
của người được cấp Phiếu lý lịch tư pháp;
d) Trong trường hợp ủy quyền (trừ yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp số.
2) phải có văn bản ủy quyền được công chứng hoặc chứng thực theo quy
định. Trường hợp người yêu câu cấp phiểu lý lịch tư pháp ủy quyền cho cha.
mẹ, vợ, chống, con của mình thì không cần văn bản ủy quyền nhưng phải có.
giấy tờ chứng minh mối quan hệ như: Giấy khai sinh, giây đăng ký kết hôn,
hộ khâu gia đình,..); Giấy chúng minh nhân dân hoặc hộ chiều của người
được ủy quyền;
Trường hợp người ủy quyền là người nước ngoài đã rời Việt Nam thì
phải có văn bản ủy quyền hợp pháp theo quy định của pháp luật nước mã
người đó là công dân hoặc thường trú và phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo.
quy định của pháp luật Việt Nam và dịch ra tiếng Việt
2. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính
đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp;
b) Công chức Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp kiểm tra
tính hợp lệ của các giấy tờ có trong bồ sơ, cấp giấy biên nhận hô sơ, thu và
cấp biên lai thu phí, lệ phí. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thủ
hướng dẫn người nấp hồ sở hoàn chính hồ sơ theo quy định. Nếu nộp hồ sơ
và nhận kết quả qua hệ thống bưu chính thì người yêu cầu nộp phí, lệ phí thực
hiện thủ tục hành chính cho Sở Tư pháp thông qua doanh nghiệp bưu chính.
3. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ. Sở Tư pháp lập phiếu xác minh và kèm theo bản chup 01 bộ hồ sơ nêu
Đại Khoản 1 Điều này, chuyển cơ quan phối hợp lra cứu thông tin lý lịch tư
pháp;
b) Bước 2: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn
bản yếu cầu xác minh lý lịch tư pháp, Công an tỉnh thực hiện tra cứu thông tin
về tình trạng án tích của cá nhân và gửi cho Sở Tư pháp kết quả tra cứu;
trường hợp phải tra cứu thông tin trong hệ thống hồ sơ, tăng thư của Bộ Công
an thì thời hạn không quá 09 ngày làm việc;
c) Bước 3: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết.
quả tra cứu xác minh của Công an tỉnh, Sở Tư pháp tra cứu, lập và cấp phiếu.
lý lịch tư pháp cho người có yếu cầu.
4. Kết quả giải quyết hồ sơ:
a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
người nộp hồ sơ đến Bộ phân Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp để nhận
kết quả: Phiếu Lý lích tư pháp. Trường hợp công dân Việt Nam đã cơ trú ở
nhiều tỉnh, thành phố khác nhau hoặc có thời gian cư trú ở nước ngoài, người
nước ngoài, trường hợp phải xác minh về điều kiện đương nhiên xóa án tích
thì thời hạn giải quyết là 20 ngày làm việc;
b) Kết quả giải quyết gửi qua hệ thống bưu chính nêu người thực hiện.
thủ tục hành chính có yêu cầu. Trường hợp này, người thực hiện thủ tục hành.
chính trả phí dịch vụ chuyển phát cho doanh nghiệp bưu chính
Điều 9. Thủ tục đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài nước
1. Thành phần hồ sơ thực hiện liên thông:
Hồ sơ được lập thành 01 bộ, bao gồm các loại giấy tờ sau:
a) Thành phần hồ sơ chung:
- Tờ khai đăng ký kết hôn (theo mẫu quy định);
- Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân hoặc Từ khai đăng ký kết hộn có xác
nhận tỉnh trạng hôn nhân của công dân Việt Nam được cấp chưa quá 06 tháng
tỉnh đến ngày nhận hồ sơ, giấy từ chứng minh tình hạng hôn nhân của người
nước ngoài do cơ quan có thẩm quyên của nước mà người đó là công dân cấp
chưa quả 06 tháng, tỉnh đến ngày nhận hồ sơ, xác nhận hiện tại người đó là
người không có vợ hoặc không có chồng;
Trường hợp pháp luật nước ngoài không quy định việc cấp giấy tờ xác
nhận tình trạng hón nhân thi thay bằng giấy xác nhân tuyên thệ của người đó.
hiện tại không có vợ hoặc không có chống, phù hợp với pháp luật của nước
đó;
- Giấy xác nhận của tổ chức y tế có thẩm quyền của Việt Nam hoặc nước
ngoài cấp chưa quả 06 tháng tính đến ngày nhận hồ sơ, xác nhận người đó
không mắc bệnh tâm thần hoặc bệnh khác mà không có khả năng nhận thức,
làm chủ được hành vi của mình;
- Bản sao một trong các giấy từ để chứng minh về nhân thân, như Giấy
chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiều (đối với công dân Việt Nam cư trú ở
trong nước). Hộ chiêu hoặc giấy tờ có giá trị thay thể như Giáy thông hành.
hoặc Thẻ cơ trú (đối với người nước ngoài và công dân Việt Nam định cư ở
nước ngoài);
- Bản sao số hộ khẩu hoặc số tạm trú (đối với công dân Việt Nam cư trú
ở trong nước). Thẻ thường trú hoặc Thẻ tạm trú hoặc Chứng nhận tạm trú (đổi
với người nước ngoài thường trù hoặc tạm trú tại Việt Nam kết hôn với nhan).
b) Ngoài giấy tờ trên, tủy từng trường hợp, bên nam, bên nữ phải nộp
giấy tờ tương ứng sau đây:
- Đối với công dân Việt Nam đang phục vụ trong các lực lượng vũ trang
hoặc đang làm việc có liên quan trực tiếp đến bí mật Nhà nước thì phải nộp.
giấy xác nhận của cơ quan, tổ chức quản lý ngành cấp trung ương hoặc câp.
tỉnh, xác nhận việc người đó kết hôn với người nước ngoài không ảnh hưởng
đến bảo vệ bí mật Nhà nước hoặc không trái với quy định của ngành đó;
- Đối với công dân Việt Nam đã ly hộn tại cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài thì phải nộp Giấy xác nhân về việc đã ghi vào số hộ tích việc ly
hôn đã tiến hành ở nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam;
- Đối với công dân Việt Nam đồng thời có quốc tịch nước ngoài thì còn.
phải có giấy từ chứng minh về tình trạng bôn nhân do cơ quan có thẩm quyền
của nước ngoài cấp;
- Đối với người nước ngoài không thường trú tại Việt Nam thì phải có
giấy do cơ quan có thẩm quyên của nước ngoài xác nhận người đó có đủ điêu.
kiện kết hôn theo pháp luật của nước đó;
- Đối với người nước ngoài đã ly bôn với công dân Việt Nam tại cơ quan.
có thẩm quyền của nước ngoài thi phải nộp Giấy xác nhận về việc ghi vào sở.
hộ tịch việc ly hôn đã tiến hành ở nước ngoài theo quy đình của pháp luật.
Việt Nam.
2. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Một trong hai bên kết hôn trực tiếp nộp hồ sơ tại Bộ phận Tiếp nhận.
và Trả kết quả của Sở Tư pháp;
b) Công chức Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp kiểm tra
tính hợp lê của các giấy tờ có trong hồ sơ, cấp giấy biên nhận hô sơ, thu và
cấp biên lai thu phí, lệ phí. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thủ
hướng dẫn người nộp hồ sơ hoàn chính hồ sơ theo quy định.
3. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở
Tư pháp tiến hành phòng vân trực tiếp tại trụ sở đối với hai bên nam, nữ kết.
hôn với nhan. Nếu kết quả phòng vẫn cho thẩy hại bên kết hộn không hiểu
hiết về hoàn cánh của nhan thì Sở Tư pháp hẹn ngày phòng vàn lại, việc
phông vẫn lại được thực hiện sau 30 ngày kể từ ngày đã phỏng vấn trước;
b) Bước 2: Trường hợp cần xác minh, Sở Tư pháp có công văn nêu rõ
vấn để cần xác minh, kèm theo bản chụp 01 bộ hồ sơ đảng ký kết hôn nêu tại
Khoản 1 Điều này gửi Công an tỉnh để nghị xác minh;
c) Bước 3: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được công
vận của Sở Tư pháp, cơ quan công an thực hiện xác minh vấn để được yêu
cầu và trả lời bằng văn bản cho Sở Tư pháp;
d) Bước 4: Sau khi thực hiện phòng vẫn hai bên nam, nữ, nghiện cứu,
thẩm tra hồ sơ kết hôn, ý kiến của cơ quan công an (nếu có), Sở Tư pháp báo
cáo kết quả và để xuất giải quyết việc đăng ký kết hồn trình Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định, kèm theo 01 bộ hồ sơ đảng ký kết hôn nêu tại Khoản 1 Điều
này;
đ) Bước S: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn
bản trình của Sở Tư pháp cùng hô sơ đăng ký kết hôn, nếu xét thẩy hai bên
nam, nữ đáp ứng đủ điểu kiện kết hôn, không thuộc trường hợp từ chối đăng
ký kết hôn theo quy định, Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trình Chủ tịch Uy
ban nhân dân tỉnh ký Giấy chứng nhận kết hôn và chuyển bồ sơ cho Sở Tư
pháp để tổ chức lễ đăng ký kết hôn. Trường hợp từ chối đăng ký kết hôn, Chủ.
tích Ty ban nhân dân tỉnh có văn bản nên rõ lý do gửi Sở Tr pháp để thông
báo cho hai bên nam, nữ;
e) Bước 6: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh ký Giấy chứng nhận kết hôn. Sở Tư pháp tổ chức lễ đăng ký kết
hôn.
Khi tổ chức lễ đăng ký kết hôn phải có mặt hai bên nam, nữ Đại diện Sở
Tư pháp chủ trì hôn lễ, yêu cầu hai bên cho biết ý định lắn cuối về sự tư.
nguyện kết hôn. Nếu hai bên đồng ý kết hôn thi đai diên Sở Tư pháp ghi việc
kết hôn vào Số đăng ký kết hôn, yêu cầu từng bên ký tên vào Giấy chứng
nhận kết hôn, Sổ đăng ký kết hôn và trao cho mỗi bên vơ, chống 01 bản chính
Giấy chứng nhận kết hôn.
Trường hợp có lý do chính đáng mà hai bên nam, nữ yêu cấu gia hạn thời
gian tổ chức lễ đăng ký kết hôn theo quy định thì được gia hạn ngày tổ chức
lễ đăng ký kết hôn, nhưng không quá 90 ngày kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh ký Giấy chứng nhân kết hôn. liết thời hạn này mà hai bên nam,
nữ không đến tổ chức lễ đảng ký kết hôn, Sở Tư pháp báo cáo Chủ tịch Uy
ban nhân dân tỉnh: Giấy chứng nhận kết hôn được lưu trong hồ sơ. Trưởng
hợp hai bên vẫn muôn kết bôn với nhau thả phải làm lại thủ tục đăng ký kết
hôn từ đầu
4. Kết quả giải quyết hồ sơ:
Trong thời hạn 25 ngày làm việc kể từ ngày nhận đu hồ sơ hợp lệ, người.
nộp hồ sơ đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp để nhận kết.
quả: Giấy chứng nhận kết hôn. Trường hợp chuyển Công an xác minh thì
thời hạn giải quyết là 35 ngày làm việc.
Điều 10. Thủ tục nhận cha, mẹ, con có yếu tố nước ngoài.
1. Thành phần hồ sơ thực hiện liên thông:
Hồ sơ được lập thành 01 bộ, bao gồm các loại giấy tờ sau:
a) Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con (theo mẫu quy định);
b) Bản sao một trong các giấy tờ để chứng minh về nhân thân, như Giấy
chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu (đối với công dân Việt Nam cư trú ở
trong nước). Hộ chiêu hoặc giấy tờ có giá trị thay thể như Giáy thông hành.
hoặc Thẻ cơ trú (đối với người nước ngoài và công dân Việt Nam định cư ở
nước ngoài);
c) Bản sao Giấy khai sinh của người được nhận là con trong trường hợp.
xin nhận con; của người nhân cha, mẹ trong trường hợp xin nhận cha. mẹ:
d) Căn cứ chứng minh quan hệ cha, con hoặc mẹ, con (nếu có);
đ) Bản sao số bộ khẩu hoặc số tạm trú (đối với công dân Việt Nam ở
trong nước), bản sao Thẻ thường trú (đối với người nước ngoài thường trú tại
Việt Nam) của người được nhận là cha, mẹ, con.
2. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Người có yêu cầu hoàn thiện hồ sơ theo hướng dẫn và nộp hồ sơ trực
tiếp tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp;
b) Công chức Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp kiểm tra
tính hợp lê của các giấy tờ có trong hồ sơ, cấp giấy biên nhận hô sơ, thu và
cấp biên lai thu phí, lệ phí. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thủ
hướng dẫn người nộp hồ sơ hoàn chính hồ sơ theo quy định.
3. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1. Ngay sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và lệ phí, Sở Tư pháp
thâm tra hồ sơ, niêm yết việc nhận cha, mẹ, con tại trụ sở Sở Tư pháp trong
thời gian 07 ngày liên tục, đồng thời có công văn đề nghị Ủy ban nhân dân.
cấp xã, nơi thường trú của người được nhận là cha, mẹ, cơn, niêm yết việc
nhận cha, mẹ, con;
b) Bước 2: Ngay sau khi nhận được công văn yêu cầu của Sở Tư pháp,
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm niêm yết việc nhận cha, me, con trong
thời gian 07 ngày liên tục tại trụ sở Ủy ban nhân dân. Xếu có khiếu nại, tố cáo
về việc nhận cha, mẹ, cơn, Ủy ban nhân dân cấp xã phải gửi văn bản bảo các
ngay Sở Tư pháp;
c) Bước 3: Trường hợp nghi vấn hoặc có khiếu nại, tố cáo về việc nhận.
cha, mẹ, con hoặc có vẫn để cản làm rõ vế nhân thân của các bên cha, mẹ, con.
hoặc giấy tờ trong hồ sơ thì Sở Tư pháp thực hiện xác minh;
d) Bước 4: Nếu xét thấy các bên cha, mẹ, con đáp ứng đủ điểu kiện nhận.
cha, me, con, Sở Tư pháp ký Quyết định công nhận việc nhận cha, trẹ, cơn.
Trường hợp từ chối công nhận việc nhận cha, mẹ, con, Sở Tư pháp thông báo.
cho người có yêu cầu, trong đó nêu rõ lý do từ chối;
đ) Bước 5: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày Sở Tư pháp ký
Quyết định công nhận việc nhận cha, mẹ, con, trừ trường hợp có lý do chính.
đảng mà các bên cha, mẹ, con có yêu cầu khác về thời gian. Sở Tư pháp thực
hiện trao Quyết định công nhận việc nhận cha. mẹ, con cho các bên cha, mọ.
con và ghi vàn số đăng ký việc nhận cha, me, con. Khi trao Quyết định công
nhận cha, mẹ, con, bên nhận và bên được nhận phải có mặt.
4. Kết quả giải quyết hồ sơ:
Trong thời hạn 25 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, người.
nộp hồ sơ đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp để nhận kết
quát Quyết định công nhận việc nhận cha, mẹ, con. Trường hợp cần xác minh
thì thời hạn giải quyết không quá 35 ngày làm việc.
Điều 11. Thủ tục đăng ký nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài
1. Thành phần hồ sơ thực hiện liên thông:
a) Hồ sơ của người nhận con nuôi là 02 bộ, mỗi bộ hồ sơ bao gồm các
loại giấy tờ sau:
- Trường hợp xin con nuôi không đích danh:
+ Đơn xin nhận con nuôi (theo mẫu quy định);
+ Bản sao hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay thế;
+ Văn bản cho phép được nhận con nuôi ở Việt Nam;
+ Bản điều tra về tâm lý, gia đình;
+ Văn bản xác nhận tình trạng sức khỏe;
Văn bản xác nhận thu nhập và tài sản;
+ Phiếu lý lịch tư pháp;
+ Văn bản xác nhận tình trạng hôn nhân.
- Trường hợp xin con nuôi đích danh:
Người xin con nuôi đích danh theo quy định tại Khoản 2 Điều 28 của
Luật Nuôi con nuôi ngoài các giấy tờ như trường hợp xin con nuôi không đích.
danh phải nộp 01 bộ hồ sơ của người được nhận làm con nuôi và tủy từng
trường hợp còn phải có giấy tờ tương ứng sau đây:
+ Bản sao giấy chứng nhận kết hôn của cha đượng hoặc mẹ kế với me đê
hoặc cha đẻ của người được nhận làm con nuôi;
+ Giấy tờ, tài liệu để chứng minh người nhận con nuôi là có, cậu, di, chú,
bác ruột của người được nhận làm con nuôi;
+ Bản sao quyết định của cơ quan có thẩm quyền Việt Nam cho người đó
nhận con nuôi Việt Nam và giấy tờ, tài liệu để chứng minh người con nuôi đó
với trẻ em được nhân làm con nuôi là anh, chi em ruột (nến có con nuôi là
anh, chị, cm ruột của trẻ cm được nhận làm con nuôi);
+ Giấy tờ, tài liệu để chứng minh trẻ em được nhận làm con nuôi là trẻ
em khuyết tật, trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo;
- Giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân hoặc Công an cấp xã, nơi cư trú tại.
Việt Nam và giấy tờ, tài liệu khác để chứng minh người nhận con nuôi là
người nước ngoài đang làm việc, học tập liên tục tại Việt Nam trong thời gian.
ít nhất là 01 năm, tính đến ngày nộp hồ sơ tại Bộ Tư pháp.
b) Hồ sơ của người được nhận làm con nuôi là 03 bộ, mỗi bộ hồ sơ bao.
gồm các loại giấy tờ sau:
- Giấy khai sinh;
- Giấy khám sức khóc do cơ quan y tế cấp huyện trở lên cấp;
- Hai ảnh toàn thân, nhìn thắng chụp không quá 06 tháng;
- Biên bản xác nhận do Ủy ban nhân dân hoặc Công an cấp xã nơi phát:
hiện trẻ bí bỏ rơi lập đối với trẻ em bị bỏ rơi; Giấy chứng từ của cha đê, mẹ đe
hoặc quyết định của Tòa án tuyên bố cha đẻ, mẹ đẻ của trẻ em là đã chết đối
với trẻ em mô côi; quyết đình của Tòa án tuyên bổ cha để, me đê của người
được giới thiệu làm con nuôi mất tích đối với người được giới thiệu làm con.
nuôi mà cha đẻ, mẹ đê mất tích; quyết định của Tòa ản tuyên bổ cha đê, mẹ đe
của người được giời thiệu làm con nuôi mất năng lực hành vi dân sự đối với
người được giới thiệu làm con nuôi mà cha đẻ, mẹ để mất năng lực hành vi
dân sự;
- Quyết định tiếp nhận đối với trẻ em ở cơ sở nuôi dưỡng;
- Văn bản về đặc điểm, sở thích, thời quen đáng lưu ý của trẻ em (trường
hợp cha đượng hoặc mẹ kế nhận con riêng của vợ hoặc chống làm con nuôi
thì không cần văn bản này);
- Tái liệu chứng minh đã thực hiện việc tìm gia đình thay thể trong nước.
cho trẻ em nhưng không thành.
2. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Cá nhân có nguyện vọng xin con nuôi hoàn thành hồ sơ theo hướng
dẫn và nộp tại Bộ Tư pháp;
b) Bộ Tư pháp chuyển hồ sơ cho Sở Tư pháp nơi có trẻ em được giới
thiệu làm con nuôi thường trú để xem xét giời thiệu trẻ đối với trường hợp.
nhận con nuôi không đích danh. Trường hợp nhận con nuôi đích danh thì
chuyển cho Sở Tư pháp nơi người được giới thiện làm con nuôi thường trú.
3. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1: Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.
của người nhận con nuôi. Sở Tư pháp xem xét, giới thiệu trẻ em làm con
nuôi;
b) Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sở
do Sở Tư pháp trình, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Ủy ban.
nhân dân tỉnh thông báo cho Sở Tư pháp để làm thủ tục chuyển hồ sơ cho Bộ
Tư pháp; trường hợp không đồng ý thí trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
c) Bước 3: Sau khi nhận được báo cáo kết quả giới thiệu trẻ em làm con.
nuôi, Bộ Tư pháp kiểm tra việc giới thiệu trẻ em làm con nuôi, nếu hợp lệ thi
lập bản đánh giá việc trẻ em Việt Nam đủ điều kiện được làm con nuôi nước.
ngoài và thông báo cho cơ quan có thẩm quyên của nước nơi người nhận con.
nuôi thường trú;
d) Bước 4: Sau khi nhận được văn bản của cơ quan có thẩm quyền của
nước nơi người nhận con nuôi thường trú thông báo về sự đồng ý của người
nhận con nuôi đối với trẻ em được giới thiệu, xác nhận trẻ em sẽ được nhập.
cảnh và thường trú tại nước má trẻ em được nhận làm con nuôi, Bộ Tư pháp.
thông báo cho Sở Tư pháp;
đ) Bước 5: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông
bảo của Bộ Tư pháp, Sở Tư pháp trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho.
trẻ em làm con nuôi nước ngoài;
c) Bước 6: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ
do Sở Tư pháp trình, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định cho trẻ em làm con nuôi nước ngoài;
g) Bước 7: Người nhận con nuôi phải có mặt ở Việt Nam để trực tiếp
nhận con nuôi trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo của Sở
Tư pháp.
4. Kết quả giải quyết hồ sơ:
Trong thời hạn 100 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
người nộp hồ sơ đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả cua Sở Tư pháp để nhận.
kết quả: Quyết định cho phép nhận con nuôi.
Điều 12. Thủ tục thành lập Văn phòng công chứng
1. Thành phần hồ sơ thực hiện liên thông:
Hồ sơ được lập thành 01 bộ, bao gồm các loại giấy tờ sau:
a) Đơn đề nghị thành lập Văn phòng công chứng (theo mẫu quy định);
b) Đê án thành lập Văn phòng công chứng nêu rõ sự cần thiết thành lập,
dự kiến về tổ chức, tên gọt nhân sư, địa điểm đặt trụ sở, các điều kiện vật chất
và kế hoạch triển khai thực hiện;
c) Bản sao có chứng thực Quyết định bổ nhiệm công chứng viên.
2. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Công chứng viên nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết.
quả của Sở Tư pháp hoặc gửi hồ sơ đề nghị thành lập Văn phòng công chứng
qua hệ thống bưu chính đến Sở Tư pháp;
b) Công chức Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp kiểm tra
tính hợp lệ của các giấy tờ có trong hồ sơ, cấp giầy biên nhận hồ sơ. Trường
hợp hô sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thô hướng dẫn người nộp hồ sở hoàn
chỉnh hồ sơ theo quy định.
3. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1: Trong thời hạn 09 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, Sở Tư pháp kiểm tra hồ sơ và trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Bước 2: Trong thời hạn 09 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ
nêu tại Khoản 1 Điều này do Sở Tư pháp trình, Văn phòng Ủy ban nhân dân.
tỉnh tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định cho phép thành lập
Văn phòng công chứng và chuyển kết quả giải quyết về Sở Tư pháp. Trong
trường hợp từ chối phải thông bảo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Kết quả giải quyết hồ sơ:
a) Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
người nộp hồ sơ đến Bộ phân Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp để nhận.
kết quả: Quyết định cho phép thành lập Văn phòng công chứng;
b) Kết quả giải quyết gửi qua hệ thống bưu chính nếu người thực hiện.
thủ tục hành chính có yêu cầu. Trường hợp này, người thực hiện thủ tục hành.
chính trả phí dịch vụ chuyển phát cho doanh nghiệp bưu chính.
Điều 13. Thủ tục chuyển đổi loại hình văn phòng công chứng
1. Thành phần hồ sơ thực hiện liên thông:
Hồ sơ được lập thành 01 bộ, bao gồm các loại giấy tờ sau:
a) Đề án chuyển đối loại hình Văn phòng công chứng, trong đó nêu rõ lý
do chuyển đổi, dư kiến thời gian chuyên đổi, báo cáo tình hình tải chính và tổ.
chức hoạt động tỉnh đến ngày đề nghị chuyên đổi, dự kiến về tổ chức, tên got.
địa điểm đặt trụ sở, nhân sự, các điều kiện vật chất;
b) Bản sao có chứng thực Quyết định bổ nhiệm công chứng viên là thành.
viên hợp danh của Văn phòng;
c) Bản chính Quyết định thành lập Văn phòng công chứng trước đây.
2. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Văn phòng công chứng do một công chứng viên thành lập có nhu cầu
chuyển đổi thành Văn phóng công chứng được tổ chức và hoạt động theo loại
hình công ty hợp danh thì nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả
kết quả của Sở Tư pháp hoặc qua hệ thống bưu chính đên Sở Tư pháp hồ sơ
đề nghị chuyển đổi loại hình văn phòng công chứng;
b) Công chức Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp kiểm tra
tính hợp lệ của các giấy tờ có trong hồ sơ, cấp giầy biên nhận hồ sơ. Trưởng
hợp hô sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thô hướng dẫn người nộp bồ sở hoàn
chỉnh hồ sơ theo quy định.
3. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, Sở Tư pháp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định cho phép
chuyển đổi loại hình Văn phòng công chứng;
b) Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn
bản đế nghị, kèm theo hồ sơ nêu tại Khoản 1 Điều này của Sở Tư pháp, Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết
định cho phép chuyên đôi loại hình Văn phòng công chứng và chuyển kết quả
giải quyết về Sở Tư pháp. Trong trường hợp từ chối phải thông báo bằng văn
bản và nêu rõ lý do.
4. Kết quả giải quyết hồ sơ:
a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
người nộp hồ sơ đến Bộ phân Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp để nhận
kết quải Quyết định cho phép chuyên đổi loại hình Văn phòng công chứng;
b) Kết quả giải quyết gửi qua hệ thống bưu chính nếu người thực hiện.
thủ tục hành chính có yêu cầu. Trường hợp này, người thực hiện thủ tục hành
chính trả phí dịch vụ chuyển phát cho doanh nghiệp bưu chính.
Điều 14. Thủ tục tổ chức Đại hội nhiệm kỳ của Đoàn Luật sư:
1. Thành phần hồ sơ thực hiện liên thông:
Hồ sơ được lập thành 01 bộ, bao gồm các loại giấy tờ sau:
a) Báo cáo về Đề án tổ chức Đại hội nhiệm kỳ;
b) Phương án xây dựng Ban Chủ nhiệm, Hội đồng khen thưởng, kỷ luật:
nhiệm kỳ mới.
2. Tiếp nhận hồ sơ:
Chậm nhất 30 ngày trước ngày dự kiến tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, Ban.
Chủ nhiệm Đoàn luật sư gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính đến Ủy.
ban nhân dân tỉnh báo cáo về Đề án tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, phương án xây.
dựng Ban Chủ nhiệm, Hội đồng khen thưởng, kỷ luật nhiệm kỳ mới.
3. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo.
cáo của Ban Chủ nhiệm Đoàn luật sư, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham.
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh giao cho Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội
vụ thẩm định và xem xét, cho ý kiến về Đề án tổ chức Đại hội nhiệm kỳ,
phương án xây dựng Ban Cho nhiệm, Hội đồng khen thưởng, kỷ luật nhiệm:
kỳ mới;
b) Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kê từ ngày nhận được văn
bản của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ
thẩm định và xem xét, cho ý kiến vệ Để án tổ chức Đai hôi nhiệm kỳ, phương
án xây dựng Ban Chủ nhiệm, Hội đồng khen thưởng, kỷ luật nhiệm kỳ mới;
c) Bước 3: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được tờ
trình của Sở Tư pháp, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, cho ý kiến về Đề án tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, phương
án xây dựng Ban Chủ nhiệm, Hội đồng khen thưởng, kỷ luật nhiệm kỳ mới.
4. Kết quả giải quyết hồ sơ:
Trong thời hạn 22 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, người.
nộp hồ sơ đến Bộ phận Tiếp nhân và Trả kết quả của Sở Tư pháp để nhân kết
quả: Ý kiến bằng văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 15. Thủ tục phê chuẩn kết quả Đại hội Luật sư-
1. Thành phần hồ sơ thực hiện liên thông:
Hồ sơ được lập thành 01 bộ, bao gồm các loại giấy tờ sau:
a) Giây tờ thể hiện kết quả bầu Ban Chủ nhiệm, Chủ nhiệm, Hội đồng
khen thưởng, kỷ luật của Đoàn luật sư;
b) Nghị quyết Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại hội để bãi nhiệm và bầu mới
hoặc bần thay thế Chủ nhiệm, bầu bổ sung ủy viên Ban Chủ nhiệm, Hội đồng
khen thưởng, kỷ luật Đoàn luật sư.
2. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc Đại hội, Ban Chủ
nhiệm Đoàn luật sư phải gửi Sở Tư pháp báo cáo kết quả Đại hội, kèm theo.
biên bản bầu cử, danh sách trích ngang của Chủ nhiệm, các ủy viên Ban Chủ
nhiệm, Hội đồng khen thưởng, kỷ luật của Đoàn luật sư; Nghị quyết Đại hội;
b) Công chức Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp kiểm tra
tính hợp lệ của các giấy tờ có trong hồ sơ, cấp giầy biên nhận hồ sơ. Trường
hợp hô sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì hướng dẫn người nộp hồ sơ hoàn
chỉnh hồ sơ theo quy định.
3. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo.
cáo kết quả Đại hội, Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xem xét và
trình Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê chuẩn kết quả Đại hội của Đoàn luật.
sư;
b) Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn
bản trình của Sở Tư pháp. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định phê chuẩn hoặc từ chối phê chuẩn kết quả Đại
hội; trong trường hợp từ chối thi phải thông báo lý do bằng văn bản.
4. Kết quả giải quyết hồ sơ:
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, người.
nộp hô sơ đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp để nhận kết
quả: Quyết định phê chuẩn kết quả Đại hội.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1: Sở Tư pháp phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
theo trách nhiệm của mình triển khai thực hiện Quy định này tại ngành, đơn
vị, địa phương mình quản lý.
2. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm:
a) Bố trí cán bộ, công chức đúng chuyên môn, nghiệp vụ làm việc tại.
Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp;
b) Ban hành quy định trách nhiệm của các phòng, đơn vị thuộc Sở Tư
pháp trong giải quyết các công việc theo cơ chế một cửa liên thông quy định.
tại Khoản 1, Điếu 1 Quy định này, trách nhiệm của cán bộ, công chức làm
việc ở Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp;
c) Niêm yết công khai quy định, thủ tục hành chính, giấy tờ, hồ sơ,
mức thu phí, lệ phí (nếu có), thời gian giải quyết các công việc quy định ở
Khoản 1, Điều 1 Quyết định này tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của
Sở Tư pháp;
d) Tập huấn về nghiệp vụ và cách giao tiếp với tổ chức, cá nhân trong
quá trình giải quyết công việc đối với đội ngũ cán bộ, công chức trực tiếp
làm việc tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Tư pháp;
đ) Thông tin, tuyên truyền để tổ chức, cá nhân biết về hoạt động của cơ
chế một cửa liên thông tại Sở Tư pháp.
3. Thủ trưởng các Sở, ban ngành liên quan chịu trách nhiệm thẩm định,
thẩm tra. xác minh các việc giải quyết theo yêu cầu của Sở Tư pháp; phối hợp
kiểm tra, giám sát, trao đổi thông tin kịp thời để phòng ngừa, ngăn chận và xử
lý với các vi phạm phát sinh trong quá trình giải quyết công việc.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm chỉ đạo Uy ban nhân dân cấp xã niêm yết thông báo và chứng nhận các
giấy từ có liên quan đam bảo tính chính xác, đúng quy định pháp luật và Quy.
định này.
5. Trong quá trình thực hiện, có khó khăn, vướng mắc phát sinh, Sở Tư
pháp tổng hợp, báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh bổ sung, sửa đổi Quy
định cho phù hợp với quy định của pháp luật và tình hình thực tế ở địa
phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Vưong Bình Thạnh
