ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ TGIAT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 91 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Qay định chế độ nhuận bát, thử tao đối vòn tác phẩm
được đăng trên trang thông tin điện tử trên hternsi của các cơ quan
hành chính, sự nghiệp trên địa bàng tỉnh Long An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONC AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND tgáy 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 61/2002/NĐ-CP ngày 11/8/2002 của Chính phủ về
chế độ nhuận bút;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 19/2012/TĐ TBTC- HKH(ĐT-BTTTT ngày.
15/02/2012 của liên Bộ Tài chính - Bộ Kế hoạch yà Đầu tư và Bộ Thông tin và
Truyền thông hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chương trình quốc
gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Xét tờ trình số 2251/TTH.STC-STTTT ngày 01/8/2013 của liên sử: Sở
Tài chính - Sở Thông tin và Truyền thông,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định chế độ nhuận bút, thố lao đối vối tác phẩm được đăng
trên trang thông tin điện tử Intrmet của các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên
địa bàn tỉnh, như sau:
I. Phạm vi áp dụng
Quy định này quy định chế độ nhuận búi, thả lào áp dụng đối với các tác
phẩm được đảng trên các trang thông tin điện trên inexnet của các cơ quan.
hành chính, sự nghiệp trên địa bàn đình và cáckkhoản chi cho hoạt động của ban
biên tập các trang thông tin điện tử trên internet của các cơ quan hành chính, sự
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
II. Đối tượng hưởng nhuận bát, thù lao
1. Đối tượng hưởng nhuận bút là tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm được.
đảng trên đác trang thông tin đến tử trên Ittteriệt qua các cơ quan hành chính, sự
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Đối tượng hưởng thủ lạo là người cung gấp các tác phẩm sưu tầm, các
thênh viên Ban biên tập thực hiện các công việc liên quai đến việc quản trị, vận
hành trang thông tin điện tử thực hiện việc quân trị nội dụng, duyệt tin, biên tập
lại tin, cập nhật tác phẩm lên trang thông tin điệi trở, hợp đồng cung cấp thông
tin.
3: Tháng tử của các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa
bàn tỉnh bao đường tin điện tử của tỉnh (htto/Nnxxylongap.gox.xu) và
các cổng cơn (
tách hợp hoặc không trá hộp bên trong cống thông tin điện tử của tỉnh, các trang
thông tin điện tử đo á4 củ quan hành chính, sự nghiệp trân địa bàn tỉnh chịu
trách nhiệm kiếp duyện lý, vận hành hoặc thuê đơn vị khác quân
lý, vận hành (sang là trang thông tin điện tử của tỉnh).
2. Nhuận tiền do cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm trá cho
tác giả hoặc chố sở hữu (tác phẩm khi tác phẩm được đăng lên các trang thông tin
điện tử của tỉnh
3. Thủ tàc liên đèn do cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm trà cho
người sức tầm cảng pho văn bản của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ.
chức chính trí thức xã hội, tổ chức xã hội - nhhề nghiệp, tổ chức
. kinh tế và bản đảng văn bản đó; tin tức thời sự thuần tiy đưa tin; cá
nhân, tổ chức thực hiện các công việc liên quan đến việc biên tập, vận hành.
trang thông tin hện thịch vị mình.
4. Đơn vụ đài tật oài
a) Một tráng A4 và Trang có số lượng từ tương đương với 500 từ, chữ
thường, cỡ chữ
b) Một bàthoặc thịch từ xấp xi 250 từ thì/được tỉnh tròn thành là
(mửa) trang A4.
c) Một bà số lượng từ xấp xã 500 từ thì được tính tròn thành 1
(một) tráng A4:
d) Bài phổng sự phống vân được tỉnh theo 1 (một) trang Á4.
đ) Trn viết tin tổng lập, trả lời bạn đọc, tín dịch xuôi và tin dịch ngược
được tỉnh theo Và (nứa) trạng A4.
IV. Phân hại tậc phẩm
1. Tác phấn đội trí thuận bát cho tác giá hoặc chủ sở hữu tác phẩm
a) Tìn việt, trất Máng tính phân ánh, trờng thuật sự kiện; sử
dụng ngôn ngữ chuyên nông ngắn gọn, súc tích, dễ hiểu.
b) Ánh: Hình ảnh phác thác hiệng; thĩnh Bọc rõ nét chó tin viết, bải viết.
e) Phòng sấn Nhông sử kiện đang đước xã hội quan tâp, dư.
luận chú ý. Nộ trọng về những nội dung mà tác giả muốn để
xuất và giải quyết
2. Tác phất đặc há thù lào cho người cung cấp tin
a) Tân tổnh tật từ các thông tin, tin bài, tài liệu được đăng tải
trên các trang thông tinh. Các thông tin thủ thập, xưu tâm phải gửi
rõ nguồn gốc, tác giả theổ đúng quy định của pháp luật hiện hành.
2
b) Tên dịch xuôi: Dịch tổng thuật từ 01 bay nhiều nguồn tiếng Anh liên
quan, có lự lựa chọn thông tin, tổng hợp, sắp xếp mội dong vấn để thành 01 bản.
tin hoàn chỉnh tiếng Việt.
c) Tín dịch ngược: Dịch tổng thuật từ 01 hay, nhiệu nguồn tin tiếng Việt
liên quan; có lựa chọn thông tia, tổng hợp, xâu chuỗi nộ dụng thông tin thành
01 bản tin hoàn chỉnh tiếng Anh.
V. Chế độ nhuận bát, thủ lao cho tác phẩm được duyệt đăng trên
trang thông tin điện tử của tỉnh
1. Nhuận bút trả cho tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm
8) Nhuận bút = 10% mức tiến lương tối thiểu x Mức hệ số nhuận bút.
Trong đó: Hệ số nhuận bút = Số lượng độ dài tin bài x hệ số giá trị tin bài
Hệ số nhuận bút được xác định theo độ dài tin bài và hệ số giá trị tin bài
nhưng không vượt mức hệ số nhuận bát tối đa trong bảng dưới đây khi thanh.
toán.
Đơn vị   Hệ số giá trị   Mức Hệ số
TT   Thể loại
độ dài tin bài   tin bài   nhuận bút tối đa
Tin viết,
1   Trả lời bạn đọc   % trang A4   0,5   1
2   Ảnh   01 ảnh   0,2   1
3   Phóng sự   01 trang A4   2   8
4   Bài phỏng vấn   01 trang A4   3   9
b) Đối với tác phẩm qua hình thức phòng vấn (bài phông vấn) thì tỷ lệ
bưởng nhuận bát giữa người phảng vấn và người được phộng vấn do hai bên tự
thỏa thuận.
c) Đối với tác phẩm là bải viết, tin viết trực tiếp bằng tiếng Anh được trả
nhuận bát đúng theo mức quy định tại điểm a và được trá Nnâm 50% tổng nhuận
bút của tác phẩm viết bằng tiếng việt.
a) Bản tin viết, trả lời bạn đọc hoặc phống vự, bài phóng vấn có hình ảnh.
minh họa thì nhuận bát được tính bằng nhuận bút của tác phẩm cộng với nhuận
bút của ảnh theo đúng quy định tại điểm a.
đ) Trường hợp hệ số nhuận bút sau khi tỉnh hoán vượt mức/hệ số nhuận bát
tối đa quy định của thể loại tương ứng thì hệ số nhuận hóa áp dụng để tính nhuận.
bút phải chí trả bằng với mức hệ số nhuận bát tối đa tương ứng với loại tin, bài
đó.
g) Cán bộ thuộc Ban biên tập là tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm đăng tài
trên cổng thông tin điện tử của tỉnh được hướng nhuận bảt theo quy định.
3
2. Thù lachà php người sưu tầm, cung cấp tin
a) Thừ lao - (0% Mắc tiền lương tối thiểu x Mức hệ số thù lao.
Trong đó Hội số thủ lạo = Số lượng độ dài tin bải x hệ số giá trị tín bài
Hệ sở the đác định theo độ đài tin và hệ số giá trị tin nhưng
không vượt mtệ hệ kế thả lào tối đa trong bảng dưới đây khi thanh toán.
Đơn vị độ   Hệ số giá trị   Mức Hệ số
TT
dài tin   tín   thù lao tổi đa
1   Tin tổng thợc   % trang A4   0,2   0,4
2   Tin dịch kuối   % trang A4   0,5   1
3   Tin dịch ngược   % trang A4   0,7   1,4
Trường hộp hà sanh thủ sau khi tỉnh toán của tin vượt mức hệ số thù lao.
tối đa quy định đế hế sỗ thù lao áp dụng để tỉnh thù lao phải chí trả bằng với
mức hệ số thù lập tối đa tương ứng với loại tin đó.
b) Cán bở huộc tập là người sưu tâm, cung cấp tân, bài đăng tải
trên công thông tin điện tử của tỉnh được hường thủ lao theo quy định.
VI. Chấ thờ tào đối với thành viên ban biên tập trang thông tin
điện tử của tỉnh
1. Đối vớ Công thông tin điện tử của tỉnh: Thành viên ban biên tập gồm
đại diên của các sở; bang tỉnh, mức thù lao 300.000 đồng/thành viên tháng
(kể cả trưởng bản biên tập).
2. Đối với các trảng thông tin điện tử của các cơ quan hành chính, sự
nghiệp và trang/thông/thi điện tử của UBND các huyện, thị xã, thành phố trên
địa bàn tỉnh các ban biên tập hưởng mức thủ lao 200.000 đồng/thành.
viên/tháng (kể chítrưởng bai biên tập)
VII. Nguến kinh phí chị trả nhuận bút và thù lao
Nguồn khu, chi chi của các của các các các cơ quan, đơn vị có
trang thông tin điện thị sử dụng trong dự toán được giao hàng năm, theo phân cấp
ngân sách; nguồn thu được hế lại và nguồn thu hợp pháp khác (nếu có) theo quy
định của pháp Vật
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao sả Trải gình phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các
cơ quan có liên quan tổ chuế triển khai, theo dỡi, kiểm tra việc thực hiện Quyến
định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký.
ban hành và tháy thế Quyết định số, 19/2011/QĐ-UBND ngày 06/7/2011 của
UBND tỉnh quy độ phuận bút, thù lao đối với trang thông tin điện tử
trên Internet của các có quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh Long An.
4
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Giám
đốc Sở Thông tin và Truyền thông; Thủ trưởng các sở; ngành tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã Kiến Tưởng, thành phố Tân An và các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   ĐỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- TT.TU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;   Đố Hữu Lâm
- Phòng NCKT, QT, TT TH;
- Lưu: VT.STC.THY.
CHE DO NHUAN BƯT
5
