ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 12 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH   Signature Not Verifed
Về việc ban hành Quy định khen thưởng thành tích đột-
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2003 và Luật sửa đổi, bổ sung một số.
điền của Luật Thi đưa Khan thưởng năm 2005 và Luật sáo đổi, bổ sung một số điều
của Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ quy định chi đết thi hành một số điều của Luật Thi đua Khan thưởng và Loật sản
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng:
Căn cứ Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27 ngày 4 năm 2012 của Chính phủ.
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm
2010 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Luật xửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua.
Khen thưởng năm 2013;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-BNV ngày 29 tháng 8 năm 2014 của Bộ Nội vụ.
Hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4
năm 2010 của Chính phủ quy đình chi tiết thi hành mớt số điều của Luật Thí đua,
khan thang và Luật sáo đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đaa, Khen thưởng,
- Nghị định số 89/2012/NĐĐ CP ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ sửa đủi, bố
xung một số điều còn Nghị định 12/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ và Nghị định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của quy định
đá tiết thi hành Luật sửa đổi bổ sung môt số điều của Luật Thi đua đaa, khan thưởng
năm 2013;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội tại Tờ trình số:49 66/TTr-SNV
ngày 16 tháng 8 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc khen thưởng thành.
tịch đột xuất trên địa bàn thành phố Hà Nội.
1
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay
đế Quyết định số 25/2008/QĐ- UBND ngày 14 tháng 5 năm 2008 của Ủy ban nhân
dần Thành phố về việc ban hành Quy định khen thưởng thành tích đột xuất.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Nội vụ;
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Mặt trận lố quốc và các đoàn thể, đơn vị trực thuộc
Thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã, các tập thể, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THỦ TỊCH
- Ban TĐKTTW;
- Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;
- cục kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Đoàn ĐBQH Hà Nội;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Thành viên HĐTĐKT;   Nguyễn Đức Chung
- Cổng giao tiếp điện tử TP;
- VPUBNDTP: các CPVP,
Phòng: TK-BT, NC, TH;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Ban TĐKTTP - Sở Nội vụ;
Lưu: VT, NC lương.
3HB63D
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 12 tháng 9 năm 2016
QUY ĐỊNH
Về việc khen thưởng thành tích đột xuất trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2016/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 9 năm 2016 của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về đối tượng, nguyên tắc, tiêu chuẩn quy trình xét, hình.
thức khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích đột xuất trong sự nghiệp xây dựng và
phát triển Thủ đô
Thành tích đột xuất” là thành tích đạt được trong trường hợp đặc biệt, không
có kế hoạch, dự bảo trước; không thuộc nhiệm vụ, công tác được giao thường xuyên;
có ảnh hưởng lớn đến xã hội, địa phương, cơ quan.
Điều 2. Đối tượng xét khen thưởng
Tập thể, cá nhân ở trong nước và nước ngoài có thành tích đột xuất góp phần
xây dựng và phát triển Thủ đô đảm bảo tiêu chuẩn tại Điều 4 của quy định này.
Điều 3. Nguyên tắc xét, khen thưởng
1. Việc xét, khen thưởng đảm bảo chính xác, kịp thời.
2. Một hình thức khen thưởng có thể tặng nhiều lần cho một đối tượng có thành
tích đột xuất khác nhau.
3. Kết hợp chặt chẽ động viên tỉnh thần với khuyến khích bằng lợi ích vật chất.
Chương II
TIÊU CHUẨN, THỦ TỤC, TRÌNH TỰ XẾT, KHEN THƯỞNG
Điều 4. Tiêu chuẩn xét khen thưởng
Tập thể, cá nhân chấp hành nghiêm chỉnh chủ trương, chính sách của Đảng.
pháp luật của Nhà nước và đạt được một trong các tiêu chuẩn sau sẽ được xét khen.
thưởng thành tích đột xuất:
1. Có thành tích đột xuất trong học tập, công tác, lao động, chiến đấu, phục vụ
chiến đấu.
2. Dũng cảm đấu tranh với những hành vi tham nhũng, vi phạm pháp luật và tệ.
nạn xã hội.
3. Có nghĩa củ cao đẹp, cứu người, bảo vệ tài sản của Nhà nước của nhân dân.
3
Điều 5. Quy trình xét khen thưởng và Hồ sơ khen thưởng
1. Quy trình
a) Đối với Ban Thi đua, Khen thưởng Thành phố:
Trực tiếp theo dõi và thực hiện các quy trình thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban.
phân dân Thành phố quyết định đối với các trường hợp sau:
Thông tin phát hiện tử người dân, các phương tiện thông tin đại chứng;
Thành tích trong thực hiện các nhiệm vụ chính trị đột xuất của Thành phố.
b) Đối với các sở, ban, ngành, Mặt trận tổ quốc, đoàn thể, quận, huyện, thị xã
các đơn vị thuộc Thành phố:
Cơ quan, đơn vị căn cứ vào tiêu chuẩn khen thưởng tại Điều 4 của Quy định.
hày để xét, khen thưởng theo thẩm quyền và trình Ủy ban nhân dân Thành phố xét,
- khen thưởng thành tích đột xuất của tập thể, cá nhân có phạm vi ánh hưởng đối với
Thành phố và rộng ra ngoài phạm vi Thành phố;
2. Hồ sơ khen thưởng
Tờ trình của đơn vị trình khen nêu tóm tắt thành tích đột xuất các tập thể, cá
nhân gửi cơ quan có thẩm quyền đề nghị khen thưởng.
Trường hợp đề nghị nhiều tập thể, cá nhân hồ sơ gồm: Tờ trình của đơn vị trình.
khen kèm trích ngang thành tích tập thể, cá nhân.
Số lượng hồ sơ: 01 bộ
Điều 6. Hình thức khen thưởng
Căn cứ thành tích của tập thể, cá nhân và phạm vi ảnh hưởng để quyết định cấp.
khen thưởng và mức khen thưởng.
1. Uỷ ban nhân dân Thành phố khen thưởng:
a) Tặng Bằng khen về thành tích đột xuất của Ủy ban nhân dân Thành phố kèm.
heo tiền thưởng. Mức thưởng đối với tập thể là 6 triệu đồng, cá nhân là 3 triệu đồng.
b) Trường hợp đặc biệt, đơn vị trình khen và Ban Thi đua, Khen thưởng thống
- chất để xuất hình thức kheo và mức thường phù hợp với thành tích, công trạng đạt
được của tập thể, cá nhân đảm bảo quy định của pháp luật.
2. Sở, ban, ngành, Mặt trận tổ quốc, đoàn thể và Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thị xã, các đơn vị thuộc Thành phố khen thưởng.
Tặng Giấy khen về thành tích đột xuất kèm theo tiền thưởng. Mức thưởng đối
với tập thể, cá nhân do các đơn vị thống nhất thực hiện đảm bảo theo quy định của
Luật Thi đua, khen thưởng, các văn bản hướng dẫn thi hành và nguyên tắc tại Điều 3
của Quy định này.
Điều 7. Kinh phí khen thưởng
Cấp nào ra quyết định khen thưởng thì cấp đó chịu trách nhiệm chỉ tiền thưởng
từ nguồn tiền thưởng do cấp mình quản lý
Nguồn kinh phí khen thưởng được trích từ Quỹ Thi đua Khen thưởng và các.
nguồn dự trả kinh phí khác phục vụ cho công tác khen thưởng của Thành phố, sở, ban,
ngành, Mặt trận tổ quốc, đoàn thể, quận, huyện, thị xã và các đơn vị thuộc Thành phố.
4
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Xử lý vi phạm
1. Thủ trưởng và tập thể, cá nhân đề nghị khen thưởng chịu trách nhiệm về tỉnh
chính xác thành tích được kê khai.
2. Tập thể, cá nhân đã được khen thưởng nhưng phát hiện thẩy báo cáo thành.
tích không đông sự thật, vi phạn tiêu chuẩn quy định thi tập thể, cá nhân đó bị thu hồi
khen thưởng. Đơn vị trình khen và tập thể, cá nhân vi phạm tủy mức độ xem xét, xử lý
theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Phân công trách nhiệm
1. Các sở, ban, ngành, Mặt trận tổ quốc, đoàn thể và Ủy ban nhân dân quận,
quyện, thị xã, các đơn vị thuộc Thành phố có trách nhiệm phát hiện, chủ động xét,
khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích đột xuất hoặc làm thủ tục đề nghị Ủy
ban nhân dân Thành phố khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biển.
2. Báo Hà Nội mới, Kinh tế và Đô thị, Đài phát thanh và truyền hình Hà Nội và
các cơ quan thông tin, truyền thông của Thành phổ kịp thời phát hiện, phân ánh những
điển hình tiên tiến. Phối hợp với các cơ quan làm thi đua khen thưởng các cấp thẩm
định và đề nghị kheo thưởng. Đưa tin tuyên truyền về những tập thể, cá nhân được
khen thưởng.
3. Sở Nội vụ (Ban Thi đua-Khen thưởng) chủ trì phối hợp với các sở, ban,
ngành, Mặt trận tổ quốc, đoàn thế và Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã tổ chức
thực hiện Quy định này. Quá trình tổ chức thực hiện nếu thẩy còn những điều choa
phù hợp, Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng) có trách nhiệm tổng hợp, báo các
Ủy ban nhân dân Thành phố sửa đổi, bổ sung./.
CAN NHÂN DÂN
Tra CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
5
