ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 08 tháng 10 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ T.T.HUỆ
QUYẾT ĐỊNH
Và việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế ban hành
văn tảm quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
thành kèm theo Quyết định số 27/2011/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật ban hành văn bản quy.
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm
soát thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế ban hành văn bản quy.
phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành kèm theo Quyết định.
số 27/2011/QĐ-UBND ngày 18 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh
như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 5, Điều 11:

hành chính:
a) Cơ quan được giao chủ trì soạn thảo phải gửi đến Sở Tư pháp lấy ý kiến
đối với thủ tục hành chính quy định trong dự tháo văn bản quy phạm pháp luật.
b) Hồ sơ gửi lấy ý kiến bao gồm:
- Văn bản đề nghị góp ý kiến;
- Dự thảo văn bản có quy định về thủ tục hành chính;
- Bản đánh giá tác động của thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 10
Nghị định số 63/2010/NĐ- CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm
soát thủ tục hành chính và Khoản 3, Điều 1, Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày.
14 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ sửa đối, bổ sung một số điều của các Nghị
định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính.
c) Ngoài việc tham gia góp ý kiến về nội dung dự thảo văn bản quy phạm
pháp luật theo quy định của pháp luật về ban hành văn bản quy phạm pháp luật,
Sở Tư pháp có trách nhiệm cho ý kiến về thủ tục hành chính quy định trong dự
thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
d) Nội dung cho ý kiến về quy định thủ tục hành chính chủ yếu xem xét
các vấn đề được quy định tại Điều 7 và Điều 8 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP.
Trong trường hợp cần thiết, Sở Tư pháp tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tố
chức có liên quan và đối tượng chịu sự tác động của quy địch về thủ tục hành.
chính thông qua tham vấn, hội nghị, hội thảo hoặc biểu mẫu lấy ý kiến do Bộ Tư
pháp ban hành để tổng hợp ý kiến gửi cơ quan chủ trì soạn thảo.
đ) Cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản có trách nhiệm nghiên cứu, tiếp thu,
giải trình y kiến góp ý của Sở Tư pháp về thủ tục hành chính đối với dự thảo có
quy định về thủ tục hành chính để chỉnh lý dự thảo.”
2. Sửa đổi, bổ sung Điểm đ, Khoản 1, Điều 12:
(đ) Đối với hồ sơ thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật quy
định về thủ tục hành chính ngoài thành phần hồ sơ theo quy định tại Điểm a, b,
6, 4, Khoản 1, Điều 12 Quy chế ban hành văn bản quy phạm pháp luật trên địa
bản tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành kèm theo Quyết định số 27/2011/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh, cơ quan gửi thẩm định
phải có Bản đánh giá tác động về thủ tục hành chính; văn bản cho ý kiến của Sở
Tư pháp đối với thủ tục hành chính quy định trong dự thảo và Báo cáo giải trình
về việc tiếp thu ý kiến góp ý của Sở Tư pháp.
3. Sửa đổi, bổ sung Điểm đ, Khoản 2, Điều 12:
đ) Đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật quy định về thủ tục hành
chính, ngoài việc thẩm định nội dung dự thảo văn bản quy phạm pháp luật theo
quy định tại Điểm a, b, c, 4, Khoản 2, Điều 12 Quy chế ban hành văn bản quy
phảm pháp luật trêi địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành kèm theo Quyết định.
số 27/2011/QĐ-UBND ngày 18 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở
Tư pháp có trách nhiệm thẩm định quy định về thủ tục hành chính và thể hiện
nội dung này trong báo cáo thẩm định; nội dung thẩm định thủ tục hành chính
chủ yếu xem xét các tiêu chí quy định tại Điều 10 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP
ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ và Khoản 3, Điều 1 Nghị định số
48/2013/NĐ-CP.
Sở Tư pháp không tiếp nhận hồ sơ gửi thẩm định nếu dự thảo văn bản quy
phạm pháp luật có quy định về thủ cục hành chính chưa có Bán đánh giá tác.
2
động về thủ tục hành chính và ý kiến góp ý về thủ tục hành chính quy định trong
dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố Huế; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trần và các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
THỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VB QPPL);
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Báo TTH;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Các PCVP và CV: TH;
- Lưu: VT, NVTP
Nguyễn Văn Cao
3
