UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 13 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trình tự, thủ tục đầu tư các dự án
CÔNG THÔNG TN DIỀN TỬ CHÍNH PHỦ   có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn có Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29/11/2005; Luật: Đất đai ngày 26/11/2003; Luật
Xây dợng ngày 26/11/2003; Luật sửa đất, bổ sung mặt số điều các Luật có liên
quan đến đầu tư xây dựng cơ băn ngày 19/6/2009; Luật Nhà ở ngày 29/11/2005;
Luật Quy hoạch Đô thị ngày 17/6/2009; Luật Dân vệ môi trường ngày
29/11/2005 và văn bản hướng dẫn thì hành các Luật nêu trên;
Theo đề nghị của các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường.
và Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về trành tự, thủ tục
đầu tư các dự án có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và
thay thế Quyết định số 22/2011/QĐ-UBND ngày 27/7/2011 của UBND tỉnh về
ban hành Quy định về trình tự, thủ tục đầu tư các dự án có sử dụng đất trên địa
bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh, Chủ (ch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Thủ trưởng
các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- T.Tr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh và các đoàn thể;
- Chánh, PVP UBND tỉnh;   Võ Kim Cự
- Trung tâm Công báo - tin học;
- Các tổ chuyên viên VP/UB;
- Lưu: VT, XĐ..
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về trình tự, thủ tục đầu tư các dự án có sử dụng đất
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 40/2013/QĐ- UBND ngày 13/9/2013 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về trình tự, thủ tục đầu tư và thực hiện các dự án đầu
trí sổ sử dụng đất (không sử đụng ngân sách nhà nước) trêo địa bàu tỉnh Hà Thh,
trừ hoạt động đầu tư xây dựng trụ sở, văn phòng làm việc và sân phơi của các
Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã.
Trường hợp có sự thay đổi, điều chính, bổ sung các trình tự, thủ tục do
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ ngành Trung ương (eọi tắt là Trung
ương) ban hành khác với quy định này thì áp dụng theo quy định của Trang.
ương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nhà đầu tư là tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động đầu tư theo quy định
của pháp luật Việt Nam, bao gồm:
1. Doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế thành lập theo Luật Doanh
nghiệp.
2. Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã thành lập theo Luật Hợp tác xã.
3. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được thành lập trước khi Luật
Đầu tư ngày 29/11/2005 có hiệu lực.
4. Hộ gia đình, cá nhân.
5. Tổ chức, cá nhân nước ngoài; người Việt Nam định cư ở nước ngoài;
người nước ngoài thường trú ở Việt Nam.
6. Các tổ chức khác theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 3. Trình tự, thủ tục đầu tư
Nhà đầu tư khi thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh đều.
phải thực hiện theo trình tự, thủ tục quy định sau:
1. Chấp thuận chủ trương đầu tư và giới thiệu địa điểm cho phép khảo sét.
2. Lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch xây dựng.
3. Lập dự án đầu tư và phê duyệt dự án đầu tư, báo cáo đánh giá tác động
môi trường hoặc cam kết bảo vệ môi trường.
2
4. Đăng ký, thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư (đối với các dự án phải.
đăng ký, cấp giấy chứng nhận đầu tư theo Điều 12 của Quy định này).
5. Lập thủ tục giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất (bao.
gồm: Thoả thuận bồi thường, giải phóng mặt bằng, chuyển mục đích sử dụng đất
rừng đối với các dự án có sử dụng đất lâm nghiệp có rừng chuyển sang mục
đích khác).
6. Lập thiết kế bản vẽ thi công, làm thủ tục cấp giấy phép xây dựng và
triển khai thực hiện dự án.
Điều 4. Điều kiện của nhà đầu tư và dự án đầu tư
1. Nhà đầu tư là doanh nghiệp: Phải có đăng ký doanh nghiệp hoặc đăng
ký hoạt động chỉ nhánh hạch toán độc lập tại Hà Tĩnh, có ngành nghề kinh.
doanh phù hợp với lĩnh vực đầu tư.
2. Nhà đầu tư là hộ gia đình, cá nhân: Phải có đầy đủ năng lực hành vi dân
sự theo quy định của Pháp luật.
3. Nhà đầu tư phải lập tiến độ thực hiện dự án cụ thể và có văn bản cam
kết thực hiện đúng tiến độ.
4. Dự án do nhà đần tư lập phải phù hợp với quy hoạch đã được phê
duyệt phù hợp và đồng bộ về hệ thống công trình hạ tầng ký thuật, hạ tầng xã
hội; đảm báo môi trường và phát triển bền vưng; tuân thủ các yêu cầu về xử lý
chất thải theo tiêu chuẩn, quy phạm an toàn môi trường; thực hiện các quy định
về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
5. Đối với các dự án phát triển nhà ở thương mại, khu đô thị mới có quy
mổ sử dụng đất từ 1 Cha trở lên, chủ đầu tư phải đảnh tối thiểu 20% diện tích đất.
xây dựng nhà ở đã đầu tư xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật của các dự án đó
để xây dựng nhà ở xã hội.
Chương II
CHẤP THUẬN CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ,
GIỚI THIỆU ĐỊA ĐIỂM CHO PHIẾP KHẢO SÁT
Điều s. Chấp thuận chủ trương đầu tư, giải thiệu địa điểm cho phép khảo.
sát.
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh là cơ quan chấp thuận chủ trương đầu tư, giới
thiệu địa điểm cáo phép khảo sát đối với các dự án của nhà đầu tư tại Điểu 2
Quy định này trừ các trường hợp tại khoản 2 và khoản 3 của Điều này.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố là cơ quan chấp thuận chủ trương
đầu tư, giới thiệu địa điểm cho phép khảo sét đối với các dự ấu của nhà đầu tư là
- bộ gia đình, cá phân, gồm: Dự án đần tư trong lĩnh vực nông nghiệp và phát
triển nông thôn sử dụng đất dưới 5ha và có tổng mức vốn đầu tr dưới 15 tỷ
đồng; dự án đầu tư trọng lĩnh vực khác sử dụng đất dưới 01ha và có tổng mức.
vốn đầu tư dưới 5 tỷ đồng.
3. Ban Quản lý Khư kinh tế Vũng Ang và Ban Quản lý Khu kinh tế cửa
khẩu quốc tế Cầu Treo (sau đây gọi tắt là Ban Quản lý Khu kinh tế) là cơ quan
3
tiếp nhận hồ sơ và chấp thuận chủ trương đầu tư, giới thiện địa điểm cho phép
khảo sát đối với các dự án đầu tư trong khu kinh tế, kha công nghiệp thuộc.
phạm vi quản lý, trừ các dự án quy định tại Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6 Điểu:
này.
4. Đối với các dự án đầu tư cơ sở kinh doanh xăng đầu thực hiện theo Quy.
chố phối hợp ban hành kêm theo Quyết định số 14/2013/QĐ-UBND ngày.
15/4/2013 của UBND tỉnh.
5. Đối với các dự án đầu tư phát triển đô thị thực hiện theo quy định tại
Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 của Chính phủ về quản lý đầu tư
phát triển đô thị.
6. Đối với dự án thăm đó, khai thác khoáng sản thực hiện theo quy định
của Luật Khoáng sản, Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật khoảng sản và Quyết định số.
20/2012/QĐ-UBND ngày 16/5/2012 của UBND tỉnh ban hành Quy định quản lý
hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 6. Thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư, giới thiệu địa điểm cho
phép khảo sát
1. Hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư, giỏi thiệu địa điểm cho
phép khảo sát.
a) văn bản đề nghị xin chấp thuận chủ trương đầu tư, giới thiệu địa điểm.
của nhà đầu tư, gồm các nội dung sau;
- Tên, địa chỉ tổ chức hoặc cá nhân.
- Tên dự án đầu tư.
- Lĩnh vực đầu tư, mục tiêu đầu tư, sản phẩm chính.
- Quy mô đầu tư.
- Dự kiến tổng số vốn đầu tư, trong đó nêu rõ vốn chỉ sở lhữu cửa nhà đầu
tư.
. Dự kiến địa điểm đầu tư và nhu cầu sử dụng đất, trong đó xác định rõ
đất dùng cho sản xuất, đất dùng cho nhà xưởng và văn phòng.
- Tiến độ thực hiện dự án.
- Thời hạn hoạt động của dự án.
- Đề xuất của nhà đầu tư về hình thức sử dụng đất.
- Cam kết của nhà đầu tư (về tiến độ thực hiện dự án, nộp tiền sử dụng
đất, chấp hành pháp luật về đầu tư xây dựng, đất đai, môi trường).
b) Các hồ sơ liên quan đến tư cách pháp lý của nhà đầu tư (bản sao hợp lệ
có chứng thực).
- Đối với nhà đầu tư là tổ chức: Bản sao (cổ chứng thực) quyết định thành
lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc các tài lậu tương dương
khác.
- Đối với nhà đầu tư là bộ gia đình, cá nhân: Bản sao Giấy chứng minh
nhân dân hoặc hộ chiếu (có chứng thực).
4
c) Báo cáo giải trình năng lực tài chính của nhà đầu tư (do nhà đầu tư lập
và chịu trách nhiệm) và tài liệu chứng mình khả năng nguồn vốn đầu tư cho dự
án của nhà đầu tư.
d) Thuyết mình giải trình kinh tế - kỹ thuật, bao gồm: Sự cần thiết đầu tư;
mục tiêu đầu tư; dự kiến quy mô dự án; dự kiết địa điểm, diện tích; hình thức
đầu tư sản phẩm chính; tiến độ thực hiện dự án; thời gian hoạt động của dự án;
nguyên liệu đầu vào; dự kiến nhu cầu lan động; dự kiến tổng mức đầu (n; tổng
nguồn vốn và nguồn vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư.
2. Trình tự, thời gian giải quyết:
Thời gian giải quyết: Không quá 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ hợp lệ (trừ các dự án thuộc thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư của
Chính phủ thì thực hiện theo quy định của Chính phủ), cụ thể như sau:
a) Đối với các dự án do UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư, giới.
thiệu địa điểm cho phép khảo sát quy định tại Khoản 1 Điều 5 Quyết định này:
- Nhà đầu tư nộp 02 bộ hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương, giới thiệu
địa điểm cho phép khảo sát tại Sở Kế hoạch và Đầu tư. Sau khi nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, trong thời hạn 01 ngày. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách phiệm gửi 01 bộ
hồ sơ đến Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng đồng chủ trì, phối hợp các Sở,
ban, ngành và địa phương liên quan tổ chức cuộc họp, kiểm tra, xem xét chấp
thuận chủ trương đầu tư, giới thiệu địa điểm cho phép khảo sát thực hiện dự án.
- Trường hợp cuộc họp thống nhất chủ trương đầu tư, giới thiệu địa điểm
cao phép kháo sát, trong thời hạn 2 ngày làm việc, UBND cấp huyện và UBND
cấp xã có trách nhiệm gửi văn bản thỏa thuận về Sở Kế hoạch và Đần tư, Sở
Xây dựng. Quả thời hạn trên, nếu UBND cấp huyện và UBND cấp xã không có
ý kiến bằng văn bản thì được xem là đã đồng ý chấp thuận chủ trương đầu tư,
giới thiệu địa điểm cho phép khảo sát thực hiện dự án.
+ Sau khi tổng hợp ý kiến các ngành, địa phương liên quan, Sở Kế hoạch
và Đầu tư tham mưu UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư; Sở Xây dựng
than mưu UBND tỉnh giới thiệu địa điểm cho phép khảo sát. Đối với dự án dần.
tự thăm đò, khai thác, chế biến khoáng sản thuộc địa bàn Ban Quản lý khu kinh
tế quản lý trước khi than muu UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư yên cần
Sở Kế hoạch và Đầu tư lấy ý kiến bằng văn bản của Ban quản lý khu kinh tế.
+ UBND tỉnh xem xét quyết định chấp thuận chủ trương đầu tr, cho phép
khảo sát địa điểm đầu tư.
- Trường hợp cuộc hợp không thống nhất chủ trương đầu tư dự án: Trên
cơ sở ý kiến của các Sở, ngành, địa phương và nhà đầu tư, Sở kế hoạch và Đầu
tư tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
b) Đối với dự án do Han quản lý Khu kinh tế chấp thuận chủ tương đầu.
tư, giới thiệu địa điểm cho phép khảo sát:
5
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương, giới thiệu địa điểm
tại Ban Quản lý Khu kinh tế nơi có dự án đầu tư.
- Ban Quản lý Khu kinh tế có trách nhiệm xem xét, quyết định chấp thuận
chủ trương đầu tư và cho phép khảo sát địa điểm đầu tư.
c) Đối với dự án do UBND cấp huyện chấp thuận chủ tương đầu tư, giới
thiệu địa điểm cho phép khảo sát:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương và giới thiệu địa
điểm tại UBND cấp huyện nơi có dự án đầu tư.
- UBND cấp huyện có trách nhiệm xem xét, quyết định chấp thuận chú
trương đầu tư và cho phép khảo sát địa điểm đầu tư.
3. Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư, giới thiệu địa điểm cho phép.
khảo sát sẽ hết hiện tực và nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm về mọi chi phí liên.
quan đến công việc đã thực hiện trong các trường hợp sau đây:
a) San thời hạn 03 tháng kể từ ngày có quyết định chấp thuận chủ trương
đần tư, giới thiệu địa điểm cho phép khảo sát, nếu nhà đầu tư không hoàn thành.
hồ sơ quy hoạch trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt.
b) Đối với các dự án bắt buộc phải đăng ký, cấp Giấy chững nhận đần tư
đã hoàn thành hồ sơ quy hoạch trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt
đảm bảo thời bạn quy định tại điểm a, khoản 3 Điều vày, nhưng sau thời hạn 06
tháng kể từ ngày có quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, giới thiệu địa
điểm cho phép khảo sát, nhà đầu tư không gửi hồ sơ đề nghị đăng ký, cấp Giấy
chứng nhận đầu tư đến cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Chương III
THÁM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỞNG,
CAM KẾT BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 7. Các thủ tục về môi trường trong đầu tư dự án.
1. Tất cả các dự án đầu tư tùy theo quy mô, công suất đếu phải lập Báo
cáo đánh giá tác động môi trường hoặc cam bết bảo vệ môi trường trình cơ quan
có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt hoặc xác nhận đăng ký theo quy định của
pháp luật.
2. Đối tượng phải lập Báo cáo đánh giá tác động môi trường được quy định
tại Điều 12, Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ (chi tiếu
tại Phụ lục II- Nghị định 29/2011/NĐ-CP) và cụ thế hóa tại Điều 10 Thông tư
26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
3. Đối tượng phải lập cam kết bảo vệ môi trường được quy định tại Điều.
29 Nghị định 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chỉnh phủ và cụ thể hóa tại
Điều 45 Thông tư 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên vét
Môi trường.
Điều 8. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động
môi trưởng hoặc đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường.
6
1. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường
được quy định tại khoản 2 Điều 1 Nghị định 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của
Chính phủ, cụ thể:
a) Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá tác.
động môi trường đối với các dự án tại Phụ lục HI Nghị định 29/2011/NĐ-CP
ngày 18/4/2011 của Chính phủ, trừ các dự án thuộc bí mật an ninh, quốc phòng;
b) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, eơ quan thuộc Chính phủ tổ chức thẩm
định báo cáo ĐTM đối với các dự án thuộc thẩm quyền quyết định, phê duyệt.
của minh, trứ các dự án quy định tại Phụ lục III Nghị định 29/2011/NĐ-CP ngày
18/4/2011 của Chính phủ.
c) Bộ Quốc phòng, Độ Công an tổ chức thẩm định báo cáo ĐTM của các.
dự án tuộc thẩm quyền quyết định, phê duyệt của mình và các dự án có liên
quan đến an ninh, quốc phòng khi được cấp có thẩm quyền giao.
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá tác động
môi trường của dự án đầu tư trên địa bàn, trừ các dự án quy định tại các điểm a
b và c khoản này, Sở Tài nguyên và Môi trường được UBND tỉnh ủy quyền tố.
chức Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường.
2. Thẩm quyền tổ chức đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trưởng.
a) UBND cấp huyện có trách nhiệm tổ chức việc đăng ký bản cam kết bảo
vệ môi trường.
b) Trong trường hợp hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ nằm trên địa
bản một (01) xã và không thuộc đối tượng phải lập dự tín đầu tư (báo cáo nghiên
cứu khả thì) hoặc dự án không phát sinh chất thải trong quá trình triển khai thực
hiện thì UBND cấp huyện có thể ủy quyền cho UBND cấp xã tổ chức việc đăng
ký bản cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 9. Trình tự thủ tục và hồ sơ thẩm định, phê duyệt Báo cáo đánh
giá tác động môi trường hoặc đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường.
1. Đối với hồ sơ đề nghị thẩm định, phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động
môi trường.
a) Chủ dự án gửi hồ sơ đề nghị thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường, thành phần hồ sơ bao gồm:
- 01 (một) văn bản của chủ dự án đề nghị thẩm định và phê duyệt báo các
đánh giá tác động môi trường.
- 07 (bảy) bản báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án (Trường
hợp cần thiết khác do yêu cấu của công tác thẩm định, chủ dự án phải cung cấp
thểm số lượng Báo cáo đánh giá tác động môi trường theo yêu cầu của Sở Tài
nguyên và Môi trường).
- 01 bản bảo cáo đầu tư hoặc Báo cáo kinh tế - kỹ thuật hoặc dự án đầu tư
hoặc tái liệu tương đương của dự án (có chữ ký kèm theo họ tên, chức danh của
chủ dự án và đóng dấu ở trang phụ bìa).
- Đối với Dự án cải tạo, mở rộng, nâng cấp, nâng công suất của cơ sở sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ đang hoạt động đã được phê duyệt báo cáo đánh giá
7
tác động môi trường huặc đăng ký, xác nhận bản cam kết bảo vệ môi trường
hoặc xác nhận bản đăng ký đạt tiêu chuẩn môi trường hoặc phê duyệt, xác nhận.
đề án bản vệ môi trường có quy mô tương đương với đối tượng phải lập Báo cáo
đánh giá tác động môi trường thì trong hồ sơ đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá
tác động môi trường phải nẹp kèm một (01) bản sao quyết định phê duyệt báo.
cáo đánh giá tác động môi trường hoặc giấy xác nhận bản đăng ký đạt tiêu chuẩn.
môi trường, quyết định phê duyệt hoặc giấy xác nhận đề án bảo vệ quôi trường
hoặc văn bản chứng minh bản cam kết bảo vệ môi trưởng đã được đảng ký của
cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vự đang vận hành:
Đối với các dự án đã được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trường nhưng chưa đi vào vập lại báo cáo đám giá tác động môi
trường thì trong bồ sơ đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường
phải nộp kèm theo một (01) bản sao quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác -
động môi trường của dự án trước đó
b) Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức hoạt động thẩm định và thông báo
bằng văn bản cho Chủ dự án về kết quả thẩm địch trong vùng mười lăm (15) ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ hợp lệ. Đối với những dự án phức tạp về
tác động môi trường, thời hạn thẩm định tối đa là hai mươi (20) ngày tàm việc.
c) Trên cơ sở văn bản thông báo kết quả thẩm định của Sở Tài nguyên vệ
Môi trường, chủ dự án hoàn thiện hồ sơ, gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường để
soát xét, trình UBND tỉnh phê duyệt, hồ sơ gồm:
- 0í (một) văn bản của chủ dự án đề nghị phê duyệt báo cáo đánh giá tác.
động môi trưởng (đính kèm phụ lục giải trình về các nội dung đã bổ qung, chỉnh
sửa trong báo cáo đánh giá tác động môi trường theo thông báo kết quả thẩm
định của Sở Tài nguyên và Môi trường);
- 07 (bảy) bản báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của dự án (có chữ ký của
Chủ dự án ở phía dưới bên trả từng tang báo cáo đánh giá tác động môi trường).
- 01 đĩa CD ghi nội dung của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã
hoàn thiện.
d) Sở Tài nguyên và Môi trường soát xét hồ sơ, trong thời hạn mười (10).
ngày kể từ ngày nhận bồ sơ đề nghị phê duyệt (không kể thời gian chủ dự án.
chỉnh sửa hồ sơ), Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưa UBND tỉnh ban hành.
Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường, chứng thực báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và trả kết quả cho Chủ dự án.
2. Đối với hồ sơ đề nghị đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường.
a) Tổ chức, cá nhân nộp bồ sơ đến UBND cấp huyện (hoặc UBND cấp xã.
nếu được UBND cấp huyện ủy quyền), thành phần hồ sơ bao gồm:
- 03 bản cam kết bảo vệ môi trường;
- 01 dự án đầu tư (báo cáo nghiên cứu khả thị) có chữ ký (ghi rõ họ tên,
chức danh) của người đại diện có thẩm quyền và đóng đấu (nếu có) của Chủ dự
án hoặc Một (01) bản để xuất hoạt động sản xuất, kinh doach, dịch vụ được hiện
chứng thực bời chữ ký của người đại diện có thẩm quyền và đúng dấn (nếu có)
của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ;
8
- Đối với đối tượng cải tạo, mở rộng, nâng cấp, nâng công suất của cơ sở,
sản xuất, kinh doank,... ngoài các văn bản quy định nên, bồ so đăng ký phải
kèm theo (01) bản sao văn bản chứng minh bản cam kết bảo vệ môi trưởng đã
được đăng ký hoặc giấy xác nhận bản đăng ký đạt tiên chuẩn môi trường hoặc
giấy xác nhận để án bảo vệ nôi trường của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
đang hoạt động.
- Đối với các đối tượng hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đã được
đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường nhưng chưa đi vào vận hành thì phải
đăng ký lại bản cam kết bảo vệ môi trường, ngoài các văn bản quy định trêp phải
kèm theo một (01) bản sao văn bản chứng minh việc đăng ký bản cám kết bảo
vệ môi trường của dự án, để xuất hoạt động sản xuất, kinh doanh trước đó.
b) Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận đà hồ sơ hợp lệ.
TBND cấp huyện (boặc UBND cấp xã được ủy quyền) có trách nhiệm kiểm tra,
thẩm định hồ sơ, Thông bảo bằng văn bản về việc chấp nhận hoặc không chếp
nhận Bản cam kế: bảo vệ môi trường. Trường hợp không chấp nhận, phải nêu xở.
lý do bằng văn bản.
Chương IV
THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH
Điều 10. Thẩm định phê duyệt quy hoạch dự án.
San khí có quyết định chấp thuận chủ trưởng đầu tư và cho phép kháo sát
địa điểm đầu tư, nhà đầu tr phải tiến hành lập quy hoạch chi tiết xây dựng hoặc
quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê
duyệt.
1. Các trường hợp yêu cầu phải lập quy hoạch chi tiết, bao gồm: Dự án đầu
tư xây dựng khu dân cư, nhà ở chung cư, hạ tầng kỹ thuật khu, cụu công nghiệp
có quy mô từ 2h trở lên và các dự án đầu tư xây dựng khác có quy mô từ 5ha
trở lên.
2. Các trường hợp chỉ yêu cầu lập quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất,
bao gồm: Dự án đầu tư xây dựng khu dân cư, nhà ở chung cư, hạ tầng kỹ thuận
khu, cụm công nghiệp có quy mô dưới 2ha và các dự án đầu tư xây dựng khác
có quy mô dưới 5ha.
Trình tự, thủ tục, thời gian lập, thẩm quyền thẩm định, phê duyệt quy hoạch
xây dựng thực hiện theo Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND ngày 08/5/2012 của.
UBND tỉnh ban hành Quy định một số nội dung về quản lý quy hoạch xây dựng
trên địa bào tỉnh và Quyết định số 28/2013/QĐ-UBND ngày 22/7/2013 của.
UBND tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số
18/2012/QĐ-UBND của UBND tỉnh.
Chương V
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐẦU TƯ
Điều 11. Các dự án không phải làm thủ tục đăng ký đầu tư, cấp Giấy.
chứng nhận đầu tư.
9
1. Đối với các dự án đầu tư trong nước có quy mô vốn đầu tư dưới 15 tỷ
đồng và không thuộc danh mục lãnh vực đầu tư có điều kiện theo quy định của.
Tuật đầu tư thì nhà đần tư không phải làm thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng nhận.
đầu tư.
2. Trường hợp Nhà đầu tư có yêu cầu cấp Giấy chứng nhận đần tư thì gửi.
hồ sơ đề nghị cấp Gấy chúng nhận đầu tư theo quy định tại Điều 13, Điều 14 để
được cấp Gấy chứng nhận đầu tư.
Điền 12. Các dự án phải đăng ký đầu tư, cấp Giấy chứng nhận đầu
tư.
1. Đối với các dự án đầu tư trong nước có quy mô từ 15 tỷ đồng đến dưới
300 tỷ đồng và không thuộc danh mục lĩnh vực đầu tư có điều kiện theo quy -
định của Luật đầu tư thi nhà đầo tư phải làm các thủ tục đăng ký đầu tư, cấp.
Gấy chứng nhận đầu tư theo quy định tại cơ quan nhà nước quản lý đầu tư cấp.
tỉnh.
2. Đối với các dự án có quy mô trên 300 tỷ đồng, các dự án thuộc lĩnh vực
đầu tư có điều kiện theo quy định của Luật đầu tư phải tiến hành thủ tục thẩm tra.
trước khi cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho dự án.
3. Đối với các Nhà đầu tư nước ngoài, bắt huộc phải làm thủ tục cấp Giấy.
chứng nhận đầu tư đồng thời là giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
Điều 13. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và cấp Gấy chứng nhận đầu tư.
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho các dự án đầu tư.
quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Điều 5, Quy định này (beo gồm cả các dự án
đần tư quy định tại Nghị định 103/2006/NĐ-CV đã được Thủ tướng
chấp thuận chủ trương đầu tư). Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
2. Ban Quản lý Khu kinh tế tiếp nhận hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận tiều
rư các dự án đầu tư quy định tại Khoản 3, Điều 5, Quy định này (bao gồm cả dự
án đầu tư quy định tại Điều 37, Nghị định 108/2008/NĐ-CP đã được Thủ tướng
chấp thuận chủ trương đầu tr); trả các dự án quy định tại Khoản 4, Khoản 5,
Khoản 6 Điều 5 của Quy định này.
Điều 14. Trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận đầu tư:
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư, bao gồm:
a) Bản đăng ký/đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư (bản chính).
b) Văn bản xác nhận tư cách pháp lý của nhà đầu tư (đối với nhà đầu tư là
tổ chức thì nộp bản sao quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh hoặc các tổi đện tương đơng khác; đối với nhà đầu tư là bộ gia
đình, cá nhân thì nộp bản sao chứng mình nhân dân hoặc hộ chiếu).
c) Hợp đồng hợp tác kinh doanh đối với hình thức đầu tư theo hợp đồng
hợp tác kinh doanh.
đ) Hồ sơ đăng ký kinh doanh với loại hình doanh nghiệp; hợp
đồng liên doanh đối với hình thức điền tư thành lập tổ chức kinh tê liên doanh
10
giữa nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài (đối với trường hợp cấp
Giấy chông nhận đầu tư đồng thời là giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp).
đ) Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư và cho phép khảo sát địa
điển của cấp có thẩm quyền; quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
a) Báo cáo giải trình năng lực tải chính của nhà đầu tư (do nhà đầu tư lập
và chịu trách nhiệm) và tài liệu chứng minh khả năng nguồn vốn đầu tư cho dự
án, tổng nguồn vốn và nguồn vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư.
g) Dự án đầu tư và văn bản phê duyệt dự án đầu tư của nhà đầu tư; quy
hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 hoặc quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất.
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; báo cáo đánh giá tác động môi trường và
quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc Bản cam kết.
bảo vệ môi và thông báo chấp nhận đăng ký Bản cam kết bảo vệ môi trường của
cấp có thẩm quyền.
h) Các tài liệu liên quan để được hưởng các chính sách tư đãi của dự án.
(nếu có).
1) Văn bản can kết tiến độ thực hiện dự án của nhà đầu tư;
k) Số lượng hồ sơ: 02 bộ đối với những dự án không phải thẩm tra đầu tư,
08 bộ đối với những dự án phải thẩm tra đầu tư.
2. Thời gian giải quyết: 10 ngày tàm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
đối với những dự án không phải thẩm tra đầu tư, 20 ngày lâm việc đối với những.
dự án phải thẩm tra đầu tư.
Chương VI
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THU HỒI ĐẤT, (GIAO ĐẤT, CHÓ THUẾ ĐẤT,
CHUYỀN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT, MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG RỪNG
Điều 15. Tiếp nhận và giải quyết hồ sơ liên quan đến đất đai.
Người có nhu cầu sử dụng đất nộp hồ sơ xin giao đất, thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất và nhận kết quả giải quyết tại nơi đã tiếp nhận hồ sơi Các cơ
quan sau đây được giao nhiệm vụ là đầu mối tiếp nhận giái quyết hồ sơ,
1. Sở Tài nguyên và Môi trường tiếp nhận và giải quyết hồ sơ giao đất,
cho truê đất, chuyển mục đích sử dụng đất thuộc thẩm quyền quyết định của
UBND tỉnh.
2. Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện (hoặc Bộ phận 1 cửa cấp
huyện) tiếp nhận và giải quyết hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đies sử
dụng đất thuộc thẩm quyền quyết định của UBND cấp huyện.
3. Các Ban Quản lý Khu kinh tế tiếp nhận và giải quyết hổ sơ giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất theo thẩm quyền của mình; có trách nhiệm
phân công phòng chuyên môn tiếp nhận và giải quyết hồ sơ thuộc thẩm quyền
Điều 16. Áp dụng trình tự, thủ tục thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất
đối với dự án đầu tư.
1. Trình tự, thủ tục thực hiện đối với trường hợp Nhà nước phải thu hồi đất.
11
- Nhà nước thục hiện thu hồi đất đối với các dự án đầu tư vào các khu vực
sau: Khu đô thị mới, khu nhà ở đô thị; Khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công
nghiệp - đểu thủ công nghiệp và làng nghề; khu du lịch, khu dịch vụ thương mại
tập trung; khu chăn muải tập trung tại các xã theo quy hoạch sử dụng đất hoặc.
quy hoạch, xã nông thôn mối; dự án của nhà đầu tư nước ngoài; các dự án khác.
phải thu hồi đất theo quy định của tỉnh
- Trường hợp thực hiện theo hình thức đấn giá quyền sở dụng đất, đấu
thầu dự án có sử dụng đất thì thực hiện táu bồi đất giao cho Tổ chức phát triển
quỹ đất thực hiện giải phóng mặt bằng và tổ đức đầu giá quyền sử dụng đất.
đấn thầu dự án có sử dụng đất sheo quy định của pháp luật. Căn cứ vào quyết
định công nhận kết quả đầu giá của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và giấy
xác nhận đã nộp đó tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất của người trúng đấu giá,
cơ quan Tài nguyên và Môi trường làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sảo khác gầu hền với đất. Cơ quan nhà nước
có thẩm quyền không phải ra quyết định giao đất, cho thuê đất.
Sau khi trúng đấu giá quyền sử dụng đất, người sử dụng đất phải thực
hiệu việt lập và trình duyệt quy hoạch xây dựng, lập dự án đầu ra, đăng ký dân
tư, xin cấp chứng nhận đầu tư theo quy định tại các Điều 10,11,72,11 và 14 của
quy định này.
2. Đối với dự án đầu tư sử dụng đất không thuộc trường hợp Nhà nước
thu hồi đấc quy định tại Khoản 1 điều này thì không phải làm thủ tục thu hồi đấn,
sau khi có văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư và giới thiệu địa điểm, nhà đầu
tư và người sử dụng đất thỏa thuận theo hình thức chuyển nhượng, cho thuê, gúp
vốn bằng quyền sử dụng đất và thực hiện các thủ tục và lập và trình duyệt quy
hoạch xây dựng, đăng ký đầu tư, xúa cấp chứng nhận đầu tư, xin chuyển mục
đích sử dụng đất.
3. Trường hợp nhà đầu tư thuê lại đất của các nhà đầu tư hạ tầng kho công
nghiệp, cụm công nghiệp thì chỉ cần thực hiện thủ tục xia chấp thuận chủ trương.
đầu tư, xin cấp giấy chủng nhận đầu tư (nếu cần hoặc bắt huộc phải cấp Giấy
chứng nhận dẫu tỉ), xin cấp chứng chỉ quy hoạch; ký hợp đồng tuuê đất với nhà
đầu tư hạ tầng, xin cấp Gấy phứng nhận quyền sử dụng đất (nếu có nia cầu),
thực hiện các thủ tục về xin cấp phép xây dựng (nếu pó theo quy định). Nhà đầu:
tư thuê lại đất không phải xin phép khảo sát địa điểm, lập và trình duyệt mặt.
bằng quy hoạch sử dụng đất của dự án.
Điều 17. Trình tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển
mục đích sử dụng đất đối vối dự án đầu tư ngoài khu kinh tế, khu công
nghiệp.
1. Thực hiện các thủ tục về địa chính.
a) Thông báo chủ trương thu hồi đất:
- Thông bảo thu hồi đất được thực hiện trong trường hợp nhà nước phải
thu hồi đất theo quy định tại khoản 1 Điều 16 quy định này.
Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiệu thông báo thu hồi đất theo thẩm
quyền và thco ủy quyền của UBND tỉnh.
17
Việc thông báo tho hồi đất được thực hiện ngay sao khi có văn bản chấp
thuận chủ trương đầu tư và giới thiệu địa điểm.
- Trường hợp không thuộc quy định nhà nước phái thu hồi đất thì nhà đầu
tư phải thoả thuận bồi thường hoặc thoả thuận góp vốn bằng quyền sử dụng đất
hoặc thuê quyền sử dụng đất với người đang sử dụng đất.
b) Trích lục hoặc trích đo bản đồ địa chính.
Tổ chức làm nhiện vụ bồi thường, giải pháng mặt bằng có trách nhiệm
thực hiện việc trích tục hoặc trích đo bán để khu vực dự án để phục vụ việc lập
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (gồm phương án tổng thể và phương
án chi tiết)
c) Thành lập hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Chủ tịch UBND cấp huyện có trách nhiệm thành lập Hội đồng bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư để thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt.
bằng và tái định cư. Đối với một số Dự án quan trọng, UBND tỉnh có thế giao
nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng và tái định cư cho Trung tâm
Phát triển quỹ đất tỉnh;
q) Xác định giá đất trung bình của Dự án (áp dụng cho trường hợp nhà đầu:
cư xia giao đất có thu tiền hoặc thuê đất trả tiền một lần cáo cá thời gian thuê).
- Sau khi nhận được văn bản chấp duận chủ trương đầu tư và giới thiệu:
địa điểm, trong thời bạn không quá 3 ngày làm việc, cơ quan tài nguyên và môi
trương của cấp có thẩm quyền giao đất có trách nhiệm chuyển các thông tin liên
quan của khu đất đến Hội đồng định giá đất của tỉnh (qua tổ thường trực còa hội
đồng - tại Sở Tài chính) để xác định gáá đất sung hình cho toàn bộ dự án theo.
mục đích và thời hạn sử dụng đất.
về hồ sơ: Hồ sơ được lập thành 01 bộ, gồm:
+ Phiếu chuyển thông tin xác định giá đất.
+ Trích lục bản đồ địa chính hoặc trích đo bản đồ địa chính hoặc sơ đồ vụ
trí khu đất
- Sau khi nhận được hồ sơ do cơ quan tài nguyên và mội trường chuyển
đếo, Hội đồng định giá đất tỉnh có trách nhiệm xác định giá đất trung bình của
Dự án và thông báo cho nhà đầu tư cũng như các cơ quan chức nâng có liên
quan (có quan Tãi chính, Thuế và Tài nguyên môi trường), Giá đất đã được xác
định từ đảy là giá để xác định nghĩa vụ tài chính của nhà đầu tư và chỉ có giá trị
trong năm đó (năm dương lịch).
Thời hạn giải quyết tại Hội đồng định giá đất không quá 10 ngày làm
việc, trường hợp phải thuê tư vần thẩm định giá thì thời hạn giải quyết không
quá 20 ngày làm việc.
2. Lập và thẩm định phương án chi tiết về bồi thường, hỗ trợ và tái định cai.
a) Tổ chức được giao nhiệm vụ hồi trường có trách nhiệm lập và trình
thẩm định phương án chi tiết về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định
tại Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về bồi
thường, bỗ trợ và tái định cơ khi nhà nước thu bồi đất, Nghị định số
13
69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ về quy định bổ sung về quy
hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cử, các quy
định của UBND tỉnh Là Tỉnh về bối thường, hỗ trợ và tái định cư và các quy
định của pháp luật hiện hành.
b) Sau khi lập phương án chi tiết về bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ,
UBND cấp huyện tổ chức thẩm định, phê duyệt hoặc trình Hội đồng thẩm định
tỉnh, trình UBND tỉnh quyết định phương án theo thẩm quyền; đông thời UBND
huyện quyết định thu hồi đất của hộ gia đình, cá nhân, đất công ích thuộc UBND
xã, cất do cộng đồng dân cư sử dụng; lập hồ sơ trình UBND trình thu hồi đất của
tổ chức, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức cá nhân nước ngoài.
Việc thu hồi đất phải được thực hiện sau khi hết hạn thông báo thu hồi
đất Trường hợp chủ đầu tư và những người bị thu hồi đất đã thỏa thuậu bằng
văn bản thông nhất về phương án bồi thường về đất và tài sản gắn tiều với đất.
hoặc kha đất thu hồi không phải giải phóng mặt bằng thì UBND cấp có thẩm.
quyền có thể ra quyết định thu hồi đất mà không phải chó đến bết thời hạn thông
báo thu hồi đất
3. Lập hồ sơ xin giao đất, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
a) san khi hoàn thành việc lập và phê duyệt Dự án đầu tư; đăng ký, cấp.
giấy chứng nhận đầu tư, nhà đầu tư lập hồ sơ xin giao đất, thuê đất, chuyển mục.
đích sử dụng đất và nộp tại cơ quan tiếp nhận hồ sơ quy định tại Điều 15 Quy
định này.
b) Hồ sơ được lập 2 bộ (gồm 1 bộ gốc và I bộ bân sao), gồm:
- Đơn xản giao đất hoặc xin thuê đất, hoặc Đơn đề nghị đăng ký biến động
về quyền sử dựng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đổi.
với trường hợp xin chuyển mục đích sử dụng đất (theo mẫu).
- Bản sao (có chứng thực) các loại văn bản, giấy từ sau: Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp đối với nhà đầu tư là doanh nghiệp trong nước, Giấy
phứng nhận đảng ký lợp tác xã đối với nhà đầu tư là hợp tác xã, Ciấy chông
nhận đầu tư đối với nhà đầu tư nước ngoài. Quyết định thành lập đối với nhà đầu
tư là các tổ chức khác, Chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu đối với nhà đầu tư
là hộ gia đình, cá nhân.
- Dự án đầu tư kèm theo quyết định phê duyệt của chủ đầu tư (trường hợp
chủ đầu tư là hộ gia đình, cá nhân thì không cần quyết đính phê duyệt dự án).
- Giấy Chứng nhận đầu tư của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với.
Dự án (nếu có).
- Bán vẽ Quy hoạch mặt bằng sử dụng đất của Dự án hoặc quy hoạch chỉ
tiết xây dựng được duyệt (nếu có).
- Bản trích lục hoặc trích đo địa chính khu đất.
- Một trong các loại hồ sơ sau: Phương án bồi thường, hỗ trợ giải phóng
mặt bằng và tái định cư kèm theo văn bản thẩm định phương án bồi thưởng của
cấp huyện (trường hợp thuộc thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường cản
tỉnh thì không cần có văn bản thẩm định của cấp huyện); hoặc văn bản thoả
thuận hồi thường giữa chủ đầu tư và người sử dụng đất (đối với trường hợp phả

nước không thu hội đất; hoặc các giấy tờ về quyền sử dụng đất hoặc văn bản
thoả thuận góp vốn bằng quyền sử dụng đất của người sử dụng đất (đối với.
trường hợp xin chuyển mục đích sử dụng đất).
- Các quyết định thu hồi đất thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện (đối
với trường hợp đất thu hồi để giao cho các đối tượng thuộc thẩm quyền giao đất,
cho thuê đất của tỉnh).
- Báo cáo đánh giá tác động môi trường kèm theo quyết định phê duyệt.
của cơ quan có thẩm quyền, hoặc bản cam kết bản vệ môi trường đã đăng ký tại
cơ quan nhà nước.
- Các loại giấy tờ khác (nếu có) như: Giấy phép khai thác khoáng sản (đối
với dự án khai thác khoáng sản); phương án bảo vệ rừng được cấp có thẩm quyền
thầm định (đối với trường hợp giao đất gắn với giao rừng):
c) Quy trình giải quyết hồ sơ:
Cơ quan Tài nguyên và Môi trường các cấp có trách nhiệm thẩm định,
trình UBND cùng cấp giải quyết hồ sơ, cụ thể như sau:
- Trường hợp thuộc thẩm quyền giao đất, cho thuê đất của UBND cấp
huyện: Phòng Tài nguyên và Môi trường thểm định hồ sơ, trình UBND cấp
huyện quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyến mục đích sử dụng đất,
ký Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Nếu trong khu vực dự án có cả đất thuộc thẩm quyền thu hồi của UBND
tỉnh thì UBND cấp huyện trình hồ sơ đề nghị UBND tỉnh thu hồi đất trước khi
quyết định giao đất cho thuê đất. Trong trường hợp này, quy trình giải quyết hồ
sơ thực hiện như sau:
UBND cấp huyện lập hồ sơ (01 bộ) đề nghị UBND tỉnh thu hồi đất, bộ hồ
sơ gồm các loại sau:
+ Văn bản của UBND huyện đề nghị thu hồi đất;
+ Bản trích lực hoặc trích đo địa chính khu đất đề nghị thu hồi;
+ Bản vẽ mặt bằng quy hoạch của Dự án, được duyệt (nếu có) hoặc trích
quy hoạch chi tiết sử dụng đất, quy hoạch chi tiết xây dựng của khu vực có liên
quan;
+ Phương án bồi thường giải phóng mặt bằng của dự án, kèm theo văn
bản thẩm định (đối với trường hợp phải bồi thường, giải phóng mặt bằng):
+ Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư, giới thiệu địa điểm cho phép
khảo sát của UBND huyện.
Các hồ sơ trên được nộp tại Sở Tài nguyên và Môi trường, trong thời hạn
không quá 5 ngày làm việc, Sở, Tài nguyên và Môi trường thẩm định, trình.
UBND tỉnh quyết định tha hội đất, giao cho UBND cấp huyện quản lý để thực -
hiện việc giao đất, cho thuê đất theo quy định.
Thời hạn giải quyết hồ sơ tại UBND huyện không quá 10 ngày làm việc,
trường hợp phải trình bồ sơ đề nghị UBND tỉnh thu hồi thì thời hạn giải quyết
hồ sơ không quá 15 ngày làm việc.
15
- Trường hẹp thuộc thẩm quyền giao đất, cho thuê đất của UBND tỉnh: Sở
Tại nguyên và Môi trường thẩm định hồ sơ, trình UBND tỉnh quyết định thu hồi
đất (của các đối tượng thuộc thẩm quyền thu hồi đất của tỉnh, nếu có), giao đất,
cho thuê đất, cho pháp chuyển mục đích sử dụng đất; đồng thời trình UBND tỉnh
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho chủ dự án.
Trường hợp phương án bồi thường giải phóng mặt bằng thuộc thẩm quyền
phê duyệt của UBND tỉnh thì Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức thấm định.
phương án bồi thường trước khi trình hồ sơ đề nghị UBND tỉnh giao đất, cho
thuê đất.
Thời hạn giải quyết hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường không quá 18
ngày làm việc (kể cả thời gian giải quyết hồ sơ tại UBND tỉnh).
4. Phê duyệt và thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Sau khi có quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan có thẩm quyền,
cơ quan tài nguyên và môi trường trình UBND cùng cấp phê duyệt phương án,
bồi thường, hỗ trợ tái định cư và thực hiện chi trả theo quy định tại Nghị định số
69/2009/NĐ CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ về quy định bổ sang về quy.
hoạch sử dụng đất, giá đất, thụ bồi đất, bồi trường, hỗ trợ và tái định cư và các
quy định của UBND tỉnh về bồi thường, hỗ trợ tái định cư.
Về kinh phí chỉ trả cho công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư do nhà đầu
tư ứng trước hoặc do ngân sách đảm bảo.
5. Xác định nghĩa vụ tài chính, thực hiện nghĩa vụ tài chính.
a) Đối với trường hợp thuê đất trả tiền hàng năm hoặc chuyển mục đích
sử dụng đất và sử dụng như hình thức được nhà nước giao cho thuê đất trả tiền
hàng năm:
Sau khi có quyết định cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất đối với dự án, trong thôi bạn không quá 2 ngày làm việc, cơ quan Tài
nguyên và Môi trường có trách nhiệm chuyển thông tin xác định nghĩa vụ tải
chính sang cơ quan tài chính cùng cấp để xác định đơn giá thuê đất.
- Về hồ sơ: Hồ sơ được lập thành 01 bộ, gồm:
+ Phiếu chuyển thông tin xác định đơn giá thuê đất
+ Trích lục hoặc trích đo địa chính khu đất.
- Quy trình giải quyết hồ sơ:
Sau khi nhận được hồ sơ áo cơ quan Tài nguyên và Môi trường chuyển.
đến. Cơ quan Tài chính có trách nhiệm xác định đơn giá thuê đất gửi cho cơ
quan Tài nguyên và Môi trường để ký hợp đồng thuê đất, đồng thời gửi cho cơ
quau Thuế và nhà đầu tư để phối hợp thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Thời hạn giải quyết tại cơ quan Tài chính không quá 3 ngày làm việc,
trường hợp phải xác định lại giá đất theo giá thị trường để tỉnh đơn giá thuê đất.
thì thời hạn giải quyết tại cơ quan tài chính không quá 7 ngày làm việc.
b) Đối với trường hợp giao đất có thu tiền hoặc thuê đất trả tiền một lần
cho toán bộ thời gian thuê hoặc chuyển mục đích sử dụng đất và sử dụng như:
hình thức được nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất:
16
Sau khi có quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích
sử dụng đất đối vối dự án, trong thời hạn không quá 2 ngày làm việc, cơ quan
T8i nguyên và Môi trường chuyển thông tin xác định nghĩa vụ tài chính sang cơ
quan Thuế để xác định số tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đắt nhà đầu tư phải.
nợp. Đồng thời cơ quan Tài nguyên và Môi trường thông báo cho nhà đầu tư đến
tại cơ quan Thuế để phối hợp thực hiện nghĩa vụ tài chính (bao gồm việc kê khai.
nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, lệ phí trước bạ: xin miễn giảm tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất, khẩn trừ chi phí đã ứng trước cho công tác bồi thường - nếu
có; nộp tiền vào ngân sách theo quy định).
- Về hồ sơ: Hồ sơ được lập thành 01 bộ, gồm:
+ Phiếu chuyền thông tin xác định nghĩa vụ tài chính.
1 Quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan có thẩm quyền.
- Quy trình giải quyết hồ sơ:
Sau khi nhận được bồ sơ do cơ quan Tài nguyên và Môi trường chuyển
đến và các hồ sơ do chủ đầu tư nập theo quy định, cơ quan thuế có trách nhiệm
xác định số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp, số tiền được miễn giảm.
được khẩn trừ,..và thông báo cho nhà đầu tư thọc hiện việc nộp tiền theo quy
định.
Thời hạn giải quyết tại cơ quan thuế không quá 4 ngày làm việc.
c) Trong trường hợp thời điểm xác định nghĩa vụ tài chính của nhà đầu tư.
đã sung nâm khác (tính theo năm dương lịch) so với thời điểm UBND tỉnh thông
báo giá đất trung bình của dự án hoặc giá đất trên thị trưởng đã có sự biến động
trên 20% so với giá đất tại thời điểm xác định giá thì cơ quan tải nguyên môi
trường có trách nhiệm chuyển thông tin đề nghị Hội đồng định giá đắt tỉnh xác
định lạ giá đất trung bình cho dự án trước khi chuyên thông tin xác định nghĩa
vụ tài chính cho các cơ quan liên quan.
đ) Bàn giao mặt bằng cho nhà đầu tư; ký hợp đồng thuê đất (đối với
trường hợp thuê đất; trú kết quả giải quyết hổ sơ đấy chứng nhận quyền sử
dụng đất cho nhà đầu tư.
- Sau khi hoàn thành việc chỉ trả tiền cho người có đất bị thu hồi, tổ chức:
làm nhiệm vụ giải phóng mặt bằng lập văn bản xác nhận đã hoàn thành việc chỉ
trả bồi thường giải phóng mặt bằng, gửi đến cơ quan tải nguyên và môi trường
cấp có thẩm quyền giao đất, cho thuê đất để cơ quan này tổ chức bản giao mặt.
bằng cho nhà đầu tư.
Trường hợp việc bồi thường được thực hiện theo tiến độ của dự án thì nhà
đầu tư được nhận bản giao phần diện tích mặt bằng đã thực hiện xong việc bồi
thường, hỗ trợ để triển khai dự án. Trong trường hợp này, nếu nhà đần tư có như.
cầu cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất từng phần thì cơ quan tài nguyện.
môi trường có trách nhiệm trình cấp có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền.
sử dụng đắt, hoặc cấp Giấy chứng nhận theo tỷ quyền từng phần cho nhà đầu tư.
San kởi bản giao mặt bằng cho nhà đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc.
UBND cấp buyện tiền hành ký hợp đồng chu thuê đất với nhà đầu tư theo thẩm
quyền đồng thời trao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho nhà đầu tư.
17
- Đối với trường hợp giao đất có thư tiền sử dụng đất thì việc bàn giao đát
tại thực địa và trao điấy chứng nhận quyền sử đất cho nhà đầu tư chí được thực.
hiện sau khi nhà đầu tư đã nộp đủ tiền sử dụng đất theo quy định. Trường hợp.
nhà đầu tư được nộp tiền nhiều lần theo quyết định của UBND tỉnh hoặc theo
quy định còa pháp luật thi trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất phải ghi tờ.
số tiền sử dụng đất còn ng hoặc ghi rõ tỷ lệ phần trâm số tiền sử dụng đất đã nộp.
theo quy định. Khi nhâ đầu tư tiếp tục nộp tiến thì đến tại cơ quan tài nguyên và
môi trường để được xác nhận nội dung đã nộp tiền vào giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất theo quy định.
Điều 18. Trình tự thủ tục giao đất cho các Ban quản lý Khu kinh tế
Khi cá nhu cầu sử dụng đất để đầu tư xây dụng cơ sở bạ tầng hoặc để giao
tại đất, cho thuê đất đối với các nhà đầu tư trong khu kinh tế hoặc khu công.
nghiệp do các Bản quản lý quản lý, Ban quản lý Khu kinh tế lập bộ
sơ xin giao đất theo quy định sau:
1. Về hồ sơ: Hồ sư được lập một (01) bộ, nộp tại Sở Tài nguyên và Môi.
trường, gồm:
a) Đơn xin giao đất.
b) Trích lục hoặc trích đo địa chính khu đất, kèm theo biểu tổng hợp chỉ
tiết về số liệu đo đạc.
c) Bản đồ quy hoạch chi tiết xây dựng (trích khu vực xin giao đất) hoặc
quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất của dự án đầu tư.
d) Dự án đầu tư được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (chỉ yêu cầu đối
với trường hợp giao đất để các Ban Quản lý khu kinh tế trực tiếp đầu tư xây
dựng cơ sở hạ tầng).
2. Quy trình giải quyết hồ sơ: Trong thời hạn 7 ngày làm việc, Sở Tài
nguyên và Môi trường thẩm định, trình UBND tỉnh thu hội đất (thu hồi tổng thể
đối vội các đối tượng thuộc thẩm quyện thu hồi đất chi tiết của UBND huyện và
thu hồi chi tiết đối với các đải tượng thuộc thẩm quyền trm bồi của UBND tỉnh)
và giao đất cho Ban quản lý khu kinh tế.
3. Sau khi có quyết định giao đất của UBND tỉnh, trong thời hạn 3 ngày.
làm việc, Sở Tài nguyện môi trường chủ trì, phối hợp vớt chính quyến địa
phương cấp huyện, xã tổ chức bản giao ranh giới khu đất tại thực địa cho Ban
Quản lý khu kinh tế.
4. Sau khi được bản giao ranh giới khu đất, Ban quản lý khu kinh tế có
trách nhiệm phối hợp với địa phương (UBND huyện, xã có liêu quan) để thực
hiện công tác thu hối đất chi tiết cửa các đối tượng thuộc thẩm quyến cấp huyện,
tổ chức bồi thường, giải phóng mặt bằng và bố trì sử dụng đất theo quy định.
Điều 19. Trình tự thủ tục giản lại đất, cho thuê đất trong các khu kinh
tế, các khu công nghiệp do các Ban quản lý khu kinh tế quân lý.
Các Ban quản lý Khu kinh tế dựa vào quy trình, thủ tục theo quy định này.
và các quy định đặc thả của Khu kinh tế để banhành trình tự thủ tục giao tại đất,
cho thuê đất trong các Khu kinh tế, khu công nghiệp theo hướng cải cách thủ tục.
hành chính, đảm bảo theo cơ chế một cửa, thuện lợi cho nhà đầu tư.
18
Điều 20. Chuyển mục đích sử dụng rừng-
1. Đối với dự án đầu tư có sử dụng đất làm nghiệp có rừng chuyển sang
mục đích khác thì nhà đầu tư phải thực hiện việc lập hồ sơ xin chuyển mục đích.
sử dụng rừng theo quy định của Luật Bảo vệ phát triển rừng, Nghị định số.
23/NĐ-CP ngày 03/2/2006 của Chính phủ về thi hành Luật Bảo vệ và phát triển
rừng và các quy định của UBND tỉnh Hà Tỉnh về trình tự thủ tục chuyển đổi
mục đích sử dụng rừng.
2. Việc lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng rừng (nếu có) được tiến
hành đồng thời với việc lập hồ sơ xin thuê đất.
3. Quyết định chuyển đổi ruục đích sử dụng rừng được thực hiện sau khi
có quyết định thu hồi đết và phải có trước khi nhi đầu tư triển khai thực hiện Dự
án đầu tư.
Chương VII
CẤP PHÉP XÂY DỰNG
Điều 21. Trình tự, thủ tục cấp Giấy phép xây dựng.
1. Các công trình trước khi khởi công phải có Giấy phép xây dựng trừ các
trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 3 Nghị định 64/2012/NĐ-CP ngày
04/9/2012 của Chính phủ về cấp Giấy phép xây dựng, UBND tỉnh quy định cụ
thể các trường hợp sau không phải cấp Giấy phép xây dựng:
a) Công trình bí mật nhà nước, công trình theo lệnh khẩn cấp, công trình
tạm phục vụ thi công xây dựng công trình chính và các công trình khác theo quy.
định của Chính phủ được miễn Giấy phép xây dựng.
b) Công trình xây dựng theo tuyển không đi qua đô thị nhưng phù hợp với
quy hoạch xây dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
c) Công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng được Thủ tướng Chính phủ.
Bộ tưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp -
quyết định đầu tư; trừ công trình chi lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật.
d) Cộng trình sửa chữa, cải tạo, lắp đặt thiết bị bên trong công trình không
làm thay đổi kiến trúc các mặt ngoài, kết cấu chịu lực, công năng sử dụng và an
toàn công trình.
đ) Công trình hạ tầng kỹ thuật chỉ yêu cần phải lập báo cáo kinh tế - kỹ
thuật và nhà ở riêng lẻ tại vùng sân, vùng xa thuộc khu vực chưa có quy hoạch.
điểm dân cư nông thôn (quy hoạch xây dựng xã nông thôn mới) được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Trình tự, thủ tục, thời gian và tồ sở cấp Giấy phép xây dựng thực hiện
theo Nghị định 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ về cấp giấy phép
xây dựng; Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 20/12/2013 hướng dẫn chi tiết
một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính
phủ về cấp Giấy phép xây dựng.
3. Phân cấp thẩm quyền cấp Giấy phép xây dựng.
a) Sở Xây dựng cấp Giấy phép xây dựng đối với các công trình xây dựng
19
cấp đặc biệt, cấp 1, cấp II; công trình tôn giáo; công trình di tích lịch sử - văn
hoát công trình quảng cáo; công trình tượng đài, tranh hoành tráng trên địa bàn
trình; công trình thuộc dự ân (hoặc Báo cáo kinh tế kỹ thuật) của nhà đầu tư là
các tổ chức; công trình thuộc dự án có vốn đần tư trực tiếp nước ngoài; công
trình xây dựng cấp III trên các tuyến phố chích trong đó thị hại tY trở lên có lộ
giới từ 35m trở lên, trên các tuyến quốc lộ và đường Hồ Chí Minh; trừ các
trường hợp quy định tại Điểm b Khoản này.
b) Ban Quản lý cấp Giấy phép xây dựng đối với các công
trình thuộc dự án do Ban Quản lý cấp giấy chứng nhận đầu tư.
c) Ủy ban trân dân cấp huyện cấp Giấy phép xây dựng các công trình còn
lại, công trình xây dựng tạm năm trong quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt và công bố nhưng chưa có quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền; nhà ở rrêng lẻ ở đô thị thuộc địa giới hành chính quản lý;
trừ các trường hợp quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản này.
đ) Ủy ban nhân đên xã cấp Giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ tại những.
điểm dân cư nông thôn đã có quy hoạch xây dựng được duyệt thuộc địa giới
hành chính quản lý.
d) Công trình do cơ quan nào cấp Giấy phép xây dựng thì cơ quan đó có
quyền điều chính, gia hạn, cấp lại và thu hồi Giấy phép xây dựng do minh cấp.
e) Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi Giấy phép xây dựng do cấp
dưới cấp không đúng quy định.
Chương VIII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ ĐẦU TƯ
Điều 22. Chấm dứt hoạt động và thu bải Giấy chứng nhận đầu tư.
Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đầu tư có quyền chấm dứt hoạt động dự án.
đầu tư, thu nổi Giấy chứng nhận đầu tư và không chịu trách nhiệm về những chỉ
phí mà nhà đầu tư đã thực hiện, trong các trường hợp sau đây:
1. Sau 12 tháng kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận đầu tư mà nhà đầu.
tư không triển khai dự án chiệm tiến độ quá 12 tháng so với tiến
độ quy định tại Giấy chứng nhận đầu tư.
2. Tự ý thay đổi chủ đầu tư dự án mà chưa được cơ quan cấp Giấy chứng
nhận đầu tư chấp thuận.
3. Thực hiện sai các quy định và các đều khoản cụ thể đã được ghi trong
Giấy chứng nhận đầu tư.
4. Các trường hợp vi phạm khác phải chấm đứt hoạt động đầu tư theo quy
định của Pháp luật.
Điều 23. Thu hồi đất do vi phạm.
Nhà nước thu hồi đất của dự án và không hoán trả các chi phí đã đầu tư.
trên đất bị thu hồi cho nhà đầu tư trong các trường hợp sau đây:
1. Dự án bị chấm đứt hoạt động và thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư theo
quy định tại Điều 22 của Quy định này.
20
2. Sử dụng đất không đúng mục đích;
3. Người sử dụng đất cố ý hủy hoại đất;
4. Đất bị lấn, chiếm trong các trường hợp sau đây:
a) Đất chưa sử dụng bị lấn, chiếm;
b) Đất không được chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của Luật Đất
đai năm 2003 mà người sử dụng đất do thiếu trách nhiệm để bị lấn, chiếm;
5. Người sử dụng đất cố ý không thực hiện nghĩa vụ đối với nhà nước;
6. Đất trồng cây hàng năm, đất trồng cây lâu nâm và đất trồng rừng không
sử dụng trong thời hạn mười hai tháng liền;
7. Đất được Nhà nước giao, cho thuê để thực hiện dự án đầu tư mà không
sử dụng trong thời hạn 12 tháng liền hoặc tiến độ sử dụng đất chậm hon 12
tháng so với tiến đệ ghi trong dự án đầu tư, kể từ khi nhận bản giao đất trên thực
địa mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định giao đất, cao
thuê đất đó cho phép.
Điền 24. Quyền hạn và trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước.
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh.
a) Ban hành các chính sách thu hút đầu tư và công bố danh mực dự án thư
hút đầu tư trên địa bàn tỉnh;
b) Giải quyết kịp thời các thủ tục hành chính về đầu tư, đất đai, xây dựng
theo thẩm quyền;
c) Giải quyết kiến nghị của các cở, ngành, địa phương và các nhà đầu tư.
có liêu quan đến dự án và thực hiện đầu tư trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Lã cơ quan đầu mối tham mưa giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng
quản lý Nhà nước về quản lý đầu tư và xây dựng dự án theo các quy định hiện.
hành, cụ thể:
a) Hướng dẫn nhà đầu tư lập hồ sơ dự án đầu tư;
b) Thẩm tra trình UBND tỉnh xem xét chấp thuận chủ trương đầu tư và
cấp giấy chứng nhận đầu tư đố: với các dự án thuộc thẩm quyền quyết định các
UBND tỉnh;
c) Tổ chức hậu kiểm thường xuyên, định kỳ, đột xuất các doanh nghiệp.
chủ đầu tư sau khi cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
d) Theo đõi, đôn đốc, giám sát việc thực hiện mục tiêu, tiến độ góp vấn và
triển khai dự án đần tưy định tại giấy chứng nhận đầu tư; định kỳ hàng quý, tờ
tháng, năm tổng hợp bảo cáo tình hình triển khai thực hiện đầu tư từ khâu đăng
ký hoặc cấp giấy chứng nhận đầu tư đến khi dự án đi vào hoạt động:
d) Tổ chức giao ban giữa các Sở, ngành và địa phương có liên quan để
thống nhất đề xuất giải pháp tháo gữ khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực
hiện dự án và kiến nghị UBND tỉnh xử lý thu hồi giấy chứng nhận đầu tư hoặc.
nội dang đăng ký đầu tư đối với các dự án do UBND tỉnh cấp nhưng chủ đầu tư
không thực hiện đúng nội dung cam kết;
21
e) Thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động xúc tiến đầu tư.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường.
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quai trong việc xây
dựng chính sách và hướng dẫn thực hiện các quy định về quản lý đất đai, bổi
thường gải phóng mặt bằng, quản lý tài nguyên và môi trường liên quan đến
hoạt động đầu an; giải quyết các thủ tục giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất theo quy định;
b) Thẩm tra và có ý kiến bằng văn bản về các vấn đề liên quac đến đất đai.
bồi thường giải phóng mặt bằng, quản lý tài nguyên và môi trường của các dự án.
đầu tư;
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện của chủ đầu tư về
quản lý sử dụng đất đã được giao, cho thuê và chế độ chính sách liên quan đến
đất đai, bồi thường giải phóng mặt bằng, quản lý tài nguyên và môi trường liên.
quan đến hoạt động đầu tư;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết các khó khăn,
vướng mắc của nhà đầu tư trong tĩnh vực đất đai, bối thường giải phóng mặt
bằng, khai thác sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường.
4. Sở Xây dựng.
e) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc xây dựng chính
sách và hướng dẫn thực hiện các quy định về xây dựng;
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành và địa phương liên quan tham:
mưu UBND tỉnh công tác giới thiệu địa điểm khảo sát và quy hoạch xây dựng;
c) Có ý kiến bằng văn bản về các vẫn đề liên quan đến quản lý nhà nước về
xây dựng của các dự án đầu tư;
đ) Tổ chức kiểm tra, thanh tra, giám sát việc cấp pháp xây dựng và hậu.
kiểm cấp giấy phép xây dựng; thực hiện chế độ, chính sách, quy chuẩn, quy
phạm quốc gia về thiết kế, quy hoạch xây dựng liên quan đến hoạt động đầu tư;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết các khó khăn,
vướng mắc trong lĩnh vực xây dựng đối với dự án đầu tư.
5. Sở Tài chính.
a) Hướng dẫn trình tự, thủ tục về hỗ trợ và hưởng ưu đãi đầu tư thuệc thẩm.
quyền;
b) Cấp pháp hoạt động đối với dự án trong lĩnh vực thuộc thẩm quyền;
kiểm tra, thanh tra, giám sát hoạt động của các dự án đã được cấp phép;
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về tài
chính, kế toán, thuế và hải quan liên quan đến hoạt động đầu tư;
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan giải quyết các khó khăn,
vướng mắc của nhà đầu tư trong lĩnh vực thuế, phí và lệ phí, thủ tục hải quan,
quản lý tài chính và các hoạt động tải chính khác.
6. Cục Thuế tỉnh.
22
a) Kiểm tra, xác định nghĩa vụ tải chính và thực hiện chế độ miễn giảm
(nếu có) thông báo nghĩa vụ tài chính, hướng dẫn nhà đầu tư thực hiện nghĩa vụ
tài chính đúng quy định. Phối hợp với các ngành liên quan trong việc thu tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính trong việc xác định số tiền ứng
trước của nhà đầu tư cho công tác bồi thường giải phóng mặt bằng được khẩu
trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp.
c) Kiểm tra thu thuê đúng chế độ chính sách, thu đủ thuế và kịp thời kế cá
các phát sinh nghĩa vụ tài chính.
7. Ban quản lý Khu kinh tế.
a) Thực hiện việc đăng ký đầu tư; thẩm tra và cấp, điều chính, tíu hồi
Giấy chứng nhận đầu tư đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền;
b) Thường xuyên hậu kiểm các doanh nghiệp, chủ đầu tư sau cấp Giấy
phép và kịp thời giải quyết các vấn để cho các chủ đầu tư, doanh nghiệp triển.
khai dự án sớm phát huy hiệu quả.
g) Thẩm định, xác nhận vốn chủ sở hữu cho cá nhân, tổ chức có hồ sơ để
nghị đầu tư hoạt động khoáng sản trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý;
đ) Kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện mục tiêu quy định tại Giấy
chứng nhận đầu tư, tiến độ góp vốn và triển khai thực hiện dự án đầu tư;
đ) Giải quyết các khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư trong khu công
nghiệp, khu kinh tế và kiến nghị Thủ tướng Chính phá, các bộ, ngành liên quan
và Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết những vấn để vượt thẩm quyền;
e) Dánh giá hiệu quả đầu tư trong khu công nghiệp; khu kinh tế.
8. Các Sở, ngành có liên quan khác.
Các Sở, ngành có liên quan: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công
thương, Văn hoá Thể thao và Du lịch, Y tế, điáo dục và Đào tạo, Giao thông
vận tải, Khoa học và Công nghệ, Công nghệ Thông tin và Truyền thông... căn
cứ quy hoạch, kế hoạch, định hướng phát triển của ngành để có ý kiến đối với
dự án đầu tư (trong trường hợp được UBND tỉnh giao hoặc được cơ quan tiếp
nhận hồ sơ đầu tư mời) làm cơ sở cho việc chếp thuận chủ trương đầt tr; cung
cấp các thông tin liên quan, hướng dẫn cho nhấ đầu tư về các quy định đặc thủ.
các ngành (nếu có) để phục vụ việc lập quy hoạch mặt bằng sử dụng đất, lập dự
án đầu tư, tổ chức thực hiện dự án sau khi được giao đất, cho thuê đất.
9. Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
a) Giải quyết yêu cầu của các sở, ngành và kiến nghị của chủ đầu tư có
liên quan đến dự án đầu tư thực hiện trên địa bàn;
b) Quản lý nhà nước về đầu tư trên địa bàn; phối hợp với Sở Kế hoạch và
Đầu tư kiểm tra, nắm tình hình và báo cáo kết quả triển khai thực hiện dự án trên.
địa bàn;
c) Phối hợp với nhà đầu tư và các Sở, ngành liên quan tiến hành các thú
tực về bôi thường, giải phóng mặt bằng phục vụ dự án;
23
d) Hướng dẫn người xin giao đất, thuê đất, xin phép chuyển mục đích sử
dụng đất thực hiện theo đáng trình tự, thủ tục quy định nêu trên; Giải quyết theo
thẩm quyền việc giao đất, cho thuê đất đối với các trường hợp nhà đần tư thuộc
thẩm quyền giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất của cấp truyện;
đ) Chủ tà phối hợp với chủ đầu tư tổ chức bồi thường giải phóng mặt
bằng và tái định cư;
e) Chỉ đạo các phòng ban, đơn vị trực thuộc giải quyết hồ sơ đảm bảo.
đúng thời gian quy định;
g) Xử lý các vị phạm thuộc thẩm quyền hoặc để xuất Ủy ban nhân dân.
tỉnh xử lý nếu vượt thẩm quyền;
h) Phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan trong việc giám sát thi công.
kiểm taa chất lượng công trình đối với các cự án kia đô thị mới, dự án nhà ở và
các công trình xây dựng khác theo quy định cửa Luật Xây dựng.
Điều 25. Quan hệ phối hợp giữa các sở, ngành, địa phương.
1. Cơ quan được cấp có thẩm quyền giao củủ trì thẩm định, thẩm tra khi
gửi hồ sơ xảt ý kiến các ngành, địa phương phải có văn bản ghi cụ thể phần,
rưục hoặc nội dong yêu cần từng ngành, địa phương phải góp ý theo thời gian.
quy định. Tuỷ vào từng trường hợp cụ thể có thể tổ chức họp lấy ý kiến trực tiếp
các ngành;
2. Khi có văn bản yêu cầu thẩm định, thẩm tra của cơ quan chủ trì, cơ
quan được yêu cầu cho ý kiếp phải trả lời bằng văn bản đúng thời gian quy định.
và chịa trách nhiệm về ý kiến của mành. Thời gian trả lời đối với các văn bản là
03 ngày làm việc, trường hợp văn bản có nội dung quan trọng, liên quan đến
nhiều lĩnh vực, nhiều địa phương thì thời gian trả lời không quá 10 ngày tàm
việc; sau thời hạn quy định, nếu cơ quan được xin ý kiến thẩm định, thẩm tra.
không có văn bản tham gia ý kiến thi được xem là thống nhất với nội dung dự
án do cơ quan chủ trì thẩm định gửi và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về
lĩnh vực quản lý nhà nước của mình;
3. Các cuộc họp do cơ quan chủ trì thẩm định, thẩm tra tổ chức phải ghi rõ
thành phần mời và yêu cầu Sở, ngành, địa phương được mời phải cử đúng thành.
phầu và ý kiến của người được cử tham dự về các vấn để liên quan của Sở,
ngành, địa phương là ý kiến chính thức của ngành, địa phương đó để cơ quan:
chủ trì kết luận hoặc quyết định.
Chương IX
TỔ CHỨC THỰC HIỆN, KHẨN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 26. Khen thưởng và xử lý vi phạm.
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện tốt quy định này, sô nhiều thành tích trong
triển khai thực hiện Quy định này thì được khen thưởng theo quy định của pháp.
luật;
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm các nội dung tại Quy định này thì tùy theo.
đối tượng, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật
24
Điều 27. Tổ chức thực hiện.
Giao các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường.
Xây dựng và các Sở, ban, ngành và địa phương liên quan căn cứ chức năng
nhiệm vụ có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra thực hiện Quy
định này.
Điều 28. Xử lý chuyển tiếp.
Đối với các dự án đã có văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư theo Quyết.
định số 22/2011/QĐ-UBND ngày 27/7/2011 của UBND tỉnh, các bước tiếp theo
nều đến ngày Quy định này có hiệc lực nhưng chưa thực hiện thì thực hiện theo
Quy định náy; các nội dung đã được quy định tại các quyết định hoặc văn bản
hướng dẫn của UBND tỉnh ban hành trước ngày Quyết định này có biệu lực mà
trái với nội dung được quy định tại Quyết định này thì hủy bỏ;
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có những khó khăn, vướng mắn
phát sinh không tự giải quyết được, các cơ quan, đơn vị, cá nhân phản ánh kịp
thời về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tược hướng dẫn và tổng hợp, báo cáo UBND
tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
25
