ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:40 /2013/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 00 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phứ
quy định tổ chức các cơ quai chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực
thuộc Trong ương; Nghị định số 16/2009/NĐ-CP ngày 16/02/2009 sửa đổi, bổ
song khoản 2 Điều 8 Nghị định số 13/2003/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23/7/2012
của Chính phủ về theo dõi tình hình thì hành pháp luật; Nghị định số
48/2013/NĐ-CP ngày 15/4/2013 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số.
điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 01/2009/TTLT-BTP-BNV ngày 28 tháng 4
năm 2009 của Bộ Tư pháp - Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉch, Phòng
Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và công tác tư pháp của Ủy ban nhân
dân cấp xã; Thông tư số 03/2010/TT-BTP ngày 03/2/2010 của Bộ Tư pháp.
hướng dẫn thực hiện công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật;
Xét đề nghị của Sở Tư pháp tại Tờ trình số 127 /TTr-SP ngày.
19/8/2013 về việc đề nghị ban hành Quyết định Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm:
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định nây có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 71/2009/QĐ-UBND ngày 04/9/2009 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vợ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tư
pháp; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện
thành phố Bảo Lộc và thành phố Đà Lạt thuộc tỉnh Lâm Đồng chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban TC Tỉnh ủy;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Nguyễn Xuân Tiến
- Bảo Lâm Đồng, Đài PTTH Lâm Đồng;
- Chi cục VTLT;
- Như điều 3;
- Lưu: VT, TKCT, NC.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2013/QĐ-UBND
ngày 30 /8 /2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
Điều 1. Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân (UBND) đinh Lâm Đồng, tham mưa, giúp UBND tỉnh thực hiện
chức năng quản lý Nhà nước về công tác xây dựng và thi hành văn bản quy
phạm pháp luật; kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật; phổ biến, giáo
dục pháp luật; công tác kiểm soát thủ tục hình chính; thì hình án dân sự; công
chứng; chứng thực ruới con nuôi có yếu tổ nước ngoài; trọng tải thương mại;
hộ tịch; quốc tịch; lý lịch tư pháp; luật sư, tư vấn pháp luật; trợ giáp pháp lý;
giám định tư pháp; hòa giải ở cơ sở; bán đấu giá tài sản và công tác tư pháp.
khác theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Sở Tư pháp có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng;
chịn sự chỉ đạc, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của UBND tỉnh; đồng
thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ rư
pháp.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Trình UBND tỉnh ban hành.
1. Các quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc phạm vi thẩm quyền
của UBND tỉnh trong lĩnh vực tư pháp;
2. Kế hoạch dài hạn, 5 năm, hàng năm và các đề án, dự án, chương trình,
hiện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách tư pháp, cải cách thủ tục
hành chính; xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật thuộc phạm vi quản lý
Nhà nước của Sở Tư pháp;
3. Quy hoạch phát triển nghề luật sư, công chứng, bán đấu giá tài sản và
các nghề tư pháp khác ở địa phương thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Sở
Tư pháp;
4. Văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể điều kiện, tiên chuẩn
chức danh đối với cấp Trưởng, cấp Phó các tổ chức thuộc Sở Tư pháp; Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng Tư pháp thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện).
Điều 4. Trình Chủ tịch UBND tỉnh ban hành.
1. Quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể các tổ chức thuộc Sở Tư pháp;
2. Quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch UBND
tỉnh về quản lý công tác tư pháp ở địa phương.
Điều 5. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án đã được cấp có thẩm
quyền quyết định, phê duyệt thuộc phạm vi, thẩm quyền quản lý Nhà nước về
công tác tư pháp được giao.
Điều 6. Về xây dựng, rà soát, hệ thống bóa văn bản quy phạm pháp luật.
1. Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh trình UBND tỉnh phê duyệt, điều
chỉnh chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh; phối
hợp với Sở Nội vụ, Sở Tài chính lập dự thảo dự kiến chương trình xây dựng
nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh để UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân
tỉnh theo quy định của pháp luật;
2. Phối hợp soạn thảo các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc
thẩm quyền ban hành của UBND tỉnh do các cơ quan chuyên môn khác của
UBND tỉnh chủ trì soạn thảo;
3. Thẩm định các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân
dân và UBND tỉnh ban hành theo quy định của pháp luật;
4. Tổ chức lấy ý kiến nhân dân về các dự án, dự thảo vận bản quy phạm.
pháp luật theo sự chỉ đạo của UBND tỉnh và Bộ Tư pháp;
5. Tổ chức thực hiện việc rà soát, hệ thống boá văn bản quy phạm pháp
luật của Hội đồng nhân dân và UBND tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện.
công tác rà soát, bệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật đối với UBND cấp
huyện, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh.
Điều 7. Về thi hành văn bản quy phạm pháp luật.
1. Theo dõi chung tình hình thì hành văn bản quy phạm pháp luật ở địa
phương;
2. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về theo dõi thi hành pháp luật
thuộc lĩnh vực quản lý đối với cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND.
cấp huyện;
3. Tổng hợp, báo cáo tình hình thi hành văn bản quy phạm pháp luật ở
địa phương và kiến nghị các biện pháp giải quyết những khó khăn, vưởng mắc
trong thi hành văn bản quy phạm pháp luật với UBND tỉnh và Bộ Tư pháp.
2
Điều 8. Về kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật.
1. Giúp UBND tỉnh tự kiểm tra văn bản do UBND tỉnh ban hành;
2. Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
UBND cấp huyện; hướng dân cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện tư
kiểm tru văn bản quy phạm pháp luật và kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
của Bội đồng nhân dân và UBND xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là
UBND cấp xã) theo quy định của pháp luật;
3. Kiểm tra, đôn đốc thực hiện các biện pháp xử lý văn bản trát pháp luật
theo quy định của pháp luật.
Điền 9. Về công tác pháp chế và hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp.
Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra chuyên môn, nghiệp vụ đối với công tác
pháp chế của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và doanh nghiệp nhà
nước; tổ chức thực hiện hoặc phối hợp thực hiện các hoạt động hỗ trợ pháp lý
cho doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và các.
Sở có liên quan giáp UBND tỉnh hướng dẫn việc xây dựng hương ước, quy tróc.
của thôn, tổ dân phổ phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 11. Về phổ biến, giáo dục pháp luật, công tác hòa giải.
1. Về phổ biến giáo dục pháp luật:
a) Tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp
luật ở địa phương sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt;
b) Làm Thường trực Hội đồng phối hợp công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật cấp tỉnh;
c) Xây dựng đội ngũ báo cáo viên pháp luật; biên soạn, phát hành các tài
liệu phục vụ công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;
d) Tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về các
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Tư pháp;
đ) Hướng dẫn việc xây dựng, quản lý, khai thảc tủ sách pháp luật ở cấp
xã và ở các cơ quan, đơn vị khác theo quy định của pháp luật.
2. Về công tác hòa giải:
Hướng dẫn, kiểm tra công tác hoà giải ở cơ sở theo quy định của pháp
luật.
Điều 12. Về công chứng, chứng thực.
1. Tổ chức thực hiện quy hoạch, đề án phát triển tổ chức hành nghề nông
chứng ở địa phương sau khi được UBND tỉnh phê duyệt; tham mưu, đề xuất
với UBND tỉnh thực hiện các biên pháp hỗ trợ phát triển tổ chức hành nghề
công chứng;
3
2. Hướng dẫn, kiểm tra về tổ chức, hoạt động của các Phòng Công chứng
và Văn phòng Công chứng ở địa phương;
3. Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ trình UBND tỉnh cho phép thành lập, thu hồi
quyết định cho phép thành lập Văn phòng Công chứng; cấp, thư hồi giấy đăng
ký hoạt động của Văn phòng Công chứng;
Tổ chức triển khai thực hiện Đề án thành lập, giải thể Phòng Công chứng
khi được UBND tỉnh phê duyệt;
4. Đề nghị Bộ trưởng Bộ Tư pháp bổ nhiệm, miễn nhiệm Công chứng
viên;
5. Hướng dẫn, kiểm tra, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cơ quan chuyên môn
thuộc UBND cấp huyện và công chức Tư pháp - Hộ tịch thuộc UBND cấp xã
về việc cấp bán sac từ số gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ
ký.
Điều 13. Về hộ tịch, quốc tịch, con nuôi có yếu tố nước ngoài và lý lịch
tư pháp.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn việc tổ chức thực hiện công tác đăng ký và quản
lý hộ tịch đối với Phòng Tư pháp cấp huyện và công chức chuyên môn thuộc
UBND cấp xã;
2. Xây dựng hệ thống tổ chức đăng kỷ và quản lý bộ tịch, bồi dưỡng.
nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác hộ tịch;
3. Trực tiếp giải quyết các việc về hộ tịch, con nuôi có yếu tố nước ngoài
thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh;
4. Thẩm định hồ sơ, trình UBND tỉnh giải quyết các việc về hộ tịch, nuôi.
con nuôi thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh theo quy định của pháp luật;
5. Đề nghị UBND tỉnh quyết định việc thu hồi, hủy bỏ những giấy tờ hộ
tịch do UBND cấp huyện cấp trải với quy định của pháp luật;
6. Quản lý, sử dụng, lưu trữ các loại số hộ tịch; biểu mẫu hộ tịch theo.
quy định pháp luật; cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ số hộ tịch;
7. Cấp Phiếu lý lịch tư pháp, quản lý, lưc trữ hồ sơ lý lịch tư pháp theo.
quy định của pháp luật;
8. Thụ lý, thẩm tra hồ sơ các việc về quốc tịch, trình UBND tỉnh xem.
xét, để xuất hoặc giải quyết đeo thẩm quyền; quản lý, lưu trữ các hồ sơ vất
quốc tịch.
Điều 14. Về luật sư, tư vấn pháp luật, giám định tư pháp, trọng tài
thương mại.
1. Về luật sư, tư vấn pháp luật:
4
a) Thẩm định hồ sơ, trình UBND tỉnh cho phép thành lập, giải thể, phê
duyệt Điều lệ Đoàn luật sư;
b) Cấp, thu bồi Giấy đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghề luật sư,
Trung tâm tư vấn pháp luật, Giấy chứng nhận tư vấn viên pháp luật;
c) Cung cấp thông tin về việc đăng ký hoạt động của Văn phòng luật sư,
Công ty luật cho cơ quan Nhà nước, tổ chức và cá nhân có yêu cât theo quy
định của pháp luật; yêu cầu tổ chức hành nghề luật sư báo cảo về tình hình hoạt.
động khi cần thiết;
d) Tổ chức thực hiện quy hoạch, đề án phát triển tổ chức hành nghề luật
sư ở địa phương sau khi được UBND tỉnh phê duyệt; tham mưa, để xuất với.
UBND tỉnh thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển tổ chức hành nghề luật sư
ở địa phương;
d) Tổ chức bồi dưỡng kỹ năng tư vấn pháp luật; hỗ trợ tổ chức bồi dưỡng
chuyên môn nghiệp vụ cho các tư vấn viên pháp luật theo quy định của pháp
luật;
e) Hướng dẫn, kiểm tra về tổ chức và hoạt động của Đoàn luật sư, tố
chức hành nghề luật sư và Trung tâm tư vấn pháp luật theo thẩm quyền.
2. Về giám định tư pháp, trọng tài thương mại:
Giúp UBND tỉnh quản lý Nhà nước về công tác giám định tư pháp, trọng.
tài thương mại theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Về trợ giúp pháp lý.
1. Quản lý, hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của Trung tâm và Chỉ.
nhành của Trung tâm trợ giúp pháp lý Nhà nước; hoạt động tham gia trợ giúp
pháp lý của các Văn phòng luật sư, Công ty luật, Trung tâm tư vấn pháp luật
theo quy định của pháp luật;
2. Tổ chức bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho các đối tượng thực.
hiện trợ giúp pháp lý trong phạm vi địa phương;
3. Cấp, thay đổi, thu hồi Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý của Văn:
phòng luật sư, Công ty luật và Trung tâm tư vấn pháp luật;
4. Quyết định công nhận, cấp và thu hồi thẻ Công tác viên trợ giúp pháp.
lý.
Điều 16. Về bán đấu giá tải sản.
1. Tổ chức thực hiện quy hoạch phát triển tổ chức bán đấu giá ở địa
phương sau khi được UBND tỉnh phê duyệt tham mưu, đề xuất UBND tỉnh
thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển tổ chức bán đấu giá ở địa phương:
2. Kiểm tra, thanh tra về tổ chức và hoạt động bán đấu giá tài sản trong
phạm vi địa phương theo thẩm quyền.
5
Điều 17. Về công tác thanh tra.
Tổ chức, chỉ đạo công tác thanh tra, kiểm tra việc thi hành pháp luật
thuộc phạm và quản lý của Sở Tư pháp; giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện
phòng, chống tham nhũng, lâng phí và xử lý hình vi vi phạm pháp luật theo
quy định của pháp luật.
Điều 18. Tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền bạn
của UBND tỉnh trong công tác thì hành án dân sự ở địa phương theo quy định.
của pháp luật.
Điều 19. Về công tác kiểm soát thủ tực hành chính.
1. Xây dựng chương trình, kế hoạch hàng năm về kiểm soát thủ tục hành
chỉnh của UBND tỉnh, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
2. Kiếm soát quy định, thực hiện thủ tục hành chính theo quy định tại
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm soát thô.
tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 15/4/2013 của Chính phủ
về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát
thủ tục hành chính; Quyết định số 30/2013/QĐ-UBND ngày 28/6/2013 của
UBND tỉnh Làm Đồng ban hành Quy chế phối hợp trong hoạt động kiểm soát
và công bố thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh.
3. Tiếp nhận, nghiên cứu và phân loại các phản ánh, kiến nghị về quy
định hành chính thuộc phạm vi quản lý tỉnh theo quy định tại Nghị định số
20/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ về tiếp nhận, xử lý
phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính; Nghị định số
48/2013/NĐ-CP ngày 15/4/2013 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số
điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ lọc hành chính; đôn đốc.
kiểm tra và kịp thời báo cáo UBND tỉnh các hiện pháp cần thiết để chấn chính
kỷ luật, kỷ cương hành chính trong việc xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân,
tổ chức theo Quyết định số 29/2013/QĐ-UBND ngày 28/6/2013 của UBND
tỉnh Lâm Đồng ban hành Quy chế phối hợp tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến
nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chánh.
4. Kiểm soát chất lượng và nhập dứ liệu thủ tục hành chính, văn bản liên
quan đã được công bố vào Cơ sở đữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính; tế
chức thực hiện tạo đường kết nốt về các dịch vụ công trực tuyến cung cấp cho.
cá nhân, tổ chức từ các công thông tin điện tử của các sở, ngành, cơ quan thuộc
UBND tỉnh với Cơ sở dữ tiệu quốc gia về thủ tục hành chính theo chỉ đạo của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Tham gia ý kiến bằng văn bản về việc thực hiện kiểm soát thủ tục
hành chính đối với sở, ngành, cơ quan, đơn vi, công chức liên quan trong quy.
trình xét thi đua, khen thưởng thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh và
các trường hợp đề nghị cấp trên khen thưởng.
6
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thông tấn báo chí ở địa phương đề
thông tin, tuyên truyền về hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính và kết quả
tiếp nhận, xử lý phản ánh kiến nghị về các quy định hành chính.
7. Phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra lần cuối về sự cần thiết.
tính hợp pháp, hợp lý của quy định về thủ tục hành chính và việc lấy ý kiến
theo quy định đối với các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy định thủ.
tục hành chính trước khi trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Điền 20. Thực hiện hợp tác quốc tế về pháp luật và công tác tư pháp theo.
quy định của pháp luật.
Điều 21. Về ứng dụng công nghệ thông tin và chế độ thông tin báo cáo:
1. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ thông tin trong.
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Sở Tư pháp.
2. Thực hiện công tác thông tin, thống kê, tổng hợp; báo cáo định kỳ và
đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao
theo quy định của UBND tỉnh và Bộ Tư pháp.
Điều 22. Chế độ quản lý tài chính và chính sách đối với cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động:
1. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan bệ công tác của
các tổ chức trực thuộc Sở Tư pháp; quản lý biên chế, thực hiện chể độ tiền
lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật
đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý
của Sở Tr pháp theo quy định của pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh.
2. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở Tư pháp theo quy định của pháp luật.
3. Quản lý tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật và phân cấp của
UBND tỉnh.
Điều 23. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao hoặc theo
quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 24. Lãnh đạo Sở.
1. Sở Tư pháp có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
2. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước UBND
tỉna, Củủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở và
việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạt được giao.
7
3. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước.
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khí Giám đốc.
Sở vằng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các
hoạt động của Sở.
4. Việc bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Tư pháp ban hành và
các văn bản khác theo quy định của pháp luật;
Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, từ chức,
nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với Giám đốc, Phó Giám đốc Sở
do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 25. Cơ cấu tổ chức.
1. Các tổ chức hành chính thuộc Sở gồm:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Xây dựng và Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật;
- Phòng Công tác thi hành pháp luật;
- Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính;
- Phòng Phổ biến, giáo dục pháp luật;
- Phòng Hành chính Tư pháp;
- Phòng Bổ trợ Tư pháp.
2. Các tổ chức sự nghiệp thuộc Sở:
- Các Phòng Công chứng (số 1,2, 3, 4..)
- Trung tâm Trợ giúp pháp lý Nhà nước;
- Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản.
Điều 26. Biên chế công chức và số lượng người làm việc.
1. Biên chế công chức của Sở Tư pháp:
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, khối lượng công việc, tỉnh chất và đặc:
điểm của công tác tư pháp ở địa phương, Giám đốc Sở Tư pháp phối hợp với.
Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao biên.
chế công chức của Sở Tư pháp trong tổng số biên chế công chức của tỉnh, báo
đảm đúng đề án vị trí việc làm được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
2. Số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở
Tư pháp do UBND tỉnh quyết định giao theo đề án vị trí việc làm được cơ quan.
có thẩm quyền phê duyệt.
3. Giám đốc Sở Tư pháp quyết định cụ thể biên chế và số lượng người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập do UBND tỉnh giao hàng năm
8
4. Việc tuyến dụng, bố trí cán bộ, công chức, viên chức của Sở Tư pháp
phải căn cứ vào vị trí việc làm, chức danh, tiêu chuẩn, cơ cấu ngạch công chức,
chức danh nghề nghiệp của viên chức Nhà nước theo quy định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Căn cứ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tế
chức của Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Tư pháp bố trí công chức phù hợp và quy
dịch cụ thể chức năng, nhiệm vụ của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và các
đơn vị sự nghiệp thuộc Sở theo phân cấp của UBND tỉnh và quy định của pháp
luật.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc cần bổ sung, sửa đổi.
Sở Tư pháp báo cáo, để xuất UĐND tỉnh để xem xét, giải quyết theo thẩm
quyền./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
9
