UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2013/QĐ-UBND   Đắk Lắt, ngày 26 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
- Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
VĂN VÀ NếM   trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28/12/1989; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Báo chí ngày 12/6/1999;
Căn cứ Nghị định số 31/2002/NĐ-CP ngày 26/4/2002 của Chính phủ quy định.
chi tiết thả hành Luật báo chí, Luật của đổi, bổ sung một số điều của Luật Báo chí;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy định.
về việc cong cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên Trang thông tớn điện tử
hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Cán cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ
về ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
55/TTr-STTTT ngày 11/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điển 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay tế.
Quyết định số 13/2009/QĐ-UBND ngày 09 tháng 4 năm 2009 của UBND tỉnh Đắk Lắt.
yề việc ban hành Quy chế phát ngân và cung cáp thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ban, ngành; Câu tịch.
UBND các huyện, 0; xã, toành phố; các cơ quan báo chí và các tổ chức, cá nhân có.
- liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận: hại   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyến thông;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;   (b/c)
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ TT&TT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như Điều 3;
- Bảo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- TT Quản lý Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- VP UBND tỉnh: Các PCVP; Các P, TT;
Hoàng Trọng Hải   - Lưu:VT, CN. (Tr.120)
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2013/QĐ-UBND ngày 26/12/2013
của Uỷ ban Nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo
chí của các Sở, ban, ngành, cơ quan trực thuộc Ủy ban Nhân dân tỉnh; Ủy ban
Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chưng là cơ quan hành chính
nhà nước) theo các quy định của pháp luật về báo chí hiện hành.
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành
chính nhà nước gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước.
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm
vụ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thường xuyên (sau đây gọi là
Người phát ngôn).
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ thư điện tử (mail) của Người
phát ngòn phải được công bố bằng văn bản gửi Sở Tháng tin và Truyền thông
tỉnh, các cơ quan báo chí và phải được đáng tải trên Cổng thông tin điện tử hoặc
trang tin điện tử của cơ quan theo hướng dẫn của Sở Thông tin và Truyền thông.
c) Trong trường hợp cần thiết, người đứng đầu cơ quan hành chính nhà
nước có thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan mình phát ngôn
(sau đây gọi chung là Người được ủy quyền phát ngôn) hoặc phối hợp cũng
Người phát ngôn để phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí vế những vấn để.
cụ thể được giao.
Người phát ngôn quy định tại Điểm b Khoản nây nếu đi vắng mà không
thể thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin sảo bảo chí thì phải báo cáo để
Người đứng đầu cơ quan hành chính ủy quyền củo người có trách nhiệm thuộc
cơ quan minh thực hiện việc phát ngón và cung cấp thông tin cho báo chí.
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chí áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định
Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ thư
điện tử của Người được ủy quyền phát ngôn, văn bản ủy quyền phải được đăng
tải trên Cổng thông tia điện tử hoặc Trang tin điện tử của cơ quan hành chính
nhà nước trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều này không được ủy quyền tiếp cho người khác.
3. Người phát ngân hoặc Người được ủy quyền phát ngân theo Điểm b.
Điềm c Khoản 1 Điều này phải bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
a) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thức và đang công tác tại cơ
quan hành chính nhà nước.
b) Có lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt,
có thái độ trung thực, khách quan.
c) Có am hiểu sản về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và
lĩnh vực quản lý của cơ quan hành chính nhà nước mà mình đang công tác; có
hiểu biết nhất định về Tĩnh vực káo chí, nắm vững các quy định pháp luật về báo.
chí.
q) Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và có khả năng
giao tiếp với báo chí.
4. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước được cung cấp thông tin.
cho báo chí theo quy định phấp luật nhưng không được nhân danh cơ quan hành
chính nhà nước để phát ngốn, cung cấp thông tin cho báo chí; không được tiết lộ
bí một điều tra, bí mật công vụ, thông tin sai sự thật; trung thực khi cung cấp
thông tin cho báo chỉ và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin.
đã cung cấp
Chương II
PHÁT NCÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các cơ
quan hành chính nhà nước có liện quan tổ chức cung cấp thông tia cho báo chí
theo định kỷ 1 tháng một lần về hoạt động và công tác chỉ đạo, điều hành của
Uỷ ban Nhât dân tỉnh bằng hình thức thông tip tại cuộc họp giao ban báo chỉ
tháng (hoặc tổ chức hợp bảo) và đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
Cổng thông tin điện tử cửa tỉnh có trách nhiệm cập nhật thông tin theo các
quy định hiện hành để cung cấp kịp thời, chính xác thông tin chính thống cho
các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh
2
2. Thủ trưởng, các cơ quan hành chính nhà nước tổ chức cung cấp thông
tín định kỳ cho báo chí về hoạt động của cơ quan minh, về lĩnh vực, địa bàn
thuộc phạm vi quản lý của mình, thông qua các hình thức sau:
a) Hàng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí và cập nhật thông
tân trên Cổng thông tin điện tế hoặc Trang tin điện tử cửa cơ quan minh theo các.
quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của Chính
phủ quy định về việc cụng cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang
thông tân điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
b) Trường hợp xét thẩy cần thiết, cơ quan hành chính nhả nước tổ chức.
hợp báo, việc tổ chức hợp báo thực hiện theo quy định hiện hành, hoặc cung cấp
thông tin cho báo chỉ bằng văn thông tin trợc tiếp tại các hội nghị giao ban
báo chi hàng tháng dơ sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban Tuyên
giáo Tỉnh ủy và Hội Nhà báo tỉnh tổ chức.
c) Cung cấp thông tin kập thời, chính xác cho Cổng thông tin điện tử tỉnh
Đắk Lắk theo quy định hiện hành.
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất,
bất thường
Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngân có trách nhiệm
phát ngân và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chí trong các trường
hợp đột xuất, bất thường sau đây:
1. Khi thẩy cần thiết phải thông tin trên báo chí về các sự kiện, vấn đề
quan trọng, có tác động lớn trong xã hội thuộc phạm vi quản lý của cơ quan.
hành chính nhà nước nhằm cảnh báo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban đầu của cơ quan
hành chính nhê nước thì Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngân.
có trách nhiệm chủ động phát ngân, cung cấp thông tin cho báo chí trong thời
gian chậm nhất là một (01) ngày, kể từ khi vụ việc xảy ra.
2. Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí
có yêu cầu phát ngôn hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn đề của cơ
quan, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan đã được nêu trên báo chỉ hoặc
về các sự kiện, vấn để nêu tại Khoản 1 Điều này.
3. Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng tải thông tin sai sự thật về lĩnh
vực, vấn đề đặa bản do cơ quan minh quản lý, Người phát ngôn hoặc Người
được ủy quyền phát ngôn yêu cầc cơ quan báo chí có phải đảng tải ý kiến phán.
hồi, cải chính theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành
chính nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho bảo chí
2. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước là Người phát ngôn có
thể trực tiếp phát ngôn hoặc giao nhiệc vụ, ty quyền cho người thuộc cơ quan.
hành chính phát ngân và cung cấp thông tia cho báo chí theo quy định tại Điểm
b, Điểm c Khoản 1 Điều 2 Quy chế này.
3
2. Người đứng đầu chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chí của cơ quan hành chính nhà nước kể cả trong trường hợp ủy.
quyền cho người khác phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước tổ chức chỉ đạo việc:
chuẩn bị các thông tin và chế độ phát ngôn của cơ quan mình.
4. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước xem xét hỗ trợ kinh phí
cho Người phát ngôn, Người được ủy quyền phái ngôn của cơ quan minh để
thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điền 6. Quyền và trách nhiệm của người phát ngôn, người được ủy
quyền phát ngôn
1. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn được nhân danh đại
diện cơ quan hành chính nhà nước phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu
các đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan mình cung cấp thông tin, tập hợp
thông tin để phát ngôn, cang cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho báo chỉ theo
quy định tại Điều 3, Điều 4 của Quy chế này, để trả lài các phản ánh, kiến nghị.
phê bảnh, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ quan báo chí chuyển đến
hoặc đảng, phát trên báo chí theo quy định của phép luật. Các đơn vị, cá nhân
khi có yêu cầu của Người phát ngốn, Người được ủy quyến phát ngân về việc
cung cấp thông tin để thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho bảo
chí có trách nhiệm thực hiện đúng yếu cầu về nội dung và thời hạn cong cấp
thông tin.
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền từ chối,
không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trong các trường hợp sau:
a) Những vấn để thuộc bí mật nhà nước; những vấn để bí mật thuộc
nguyên tắc và quy định của Đảng; những vấn đế không thuộc phạm vi, quyền
hạn phát ngôn.
b) Các vụ án đang được điều tra hoặc chưa xét xử, trừ trường hợp các cơ
quan hành chính nhà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên bảo
chí những vấn đề có lợi cho hoạt động điển tra và công tác đấu tranh phòng,
chống tội phạm.
c) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu
nại, tố cáo; những vấn để tranh chấp, mêu thaẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà
nước đang trong quá trình giải quyết, chưa có kết luận chính thức của người có
thẩm quyền mà theo quy định không được dung cấp thông tin cho báo chí.
c) Nhông văn bản chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo mà
theo quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho pháp phổ biến.
4. Người phát ngón, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát
ngận và cung cấp thông tán cho báo chi theo quy định tại Điều 3, Điều 4 Quy
chế này và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người đứng đầu cơ quan hành
chính nhà nước về nội dung phát ngôn và thông tin cung cấp cho báo chí.
4
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo
Cơ quan báo chí, chà báo có trách nhiệm đăng, phát, phản ánh trung thực
nội dung phái ngữc và thông tia do Người phát ngôn, Nguời được ủy quyền phát
ngôn cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ tến Người phát ngôn hoặc Người được
ủy quyền phất ngôn, tên cơ quan hành chính nhà nước của Người phát ngôn,
Người được ủy quyền phát ngôn trong nội dung được đăng, phát. Trường hợp cơ:
quan báo chí đảng, phát đứng uội dung thông tin mà Người phát ngôn, Người
được ủy quyền phát ngôn cung cấp thì không phải chịu trách nhiệc về nội dung
thông tin đó
Điều 8. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện không
đảng hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định trong Quy chế này thì tùy theo
tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc bị
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trú trưởng các Sở, ban, ngành, cơ quan trực thuộc UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịn trách nhiệm triển khai thực
hiện Quy chế này và các quy định pháp luật có liên quao trong phạm vi ngành,
địa phương mình.
Điều 10. Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm hướng
dẫn, đôn đốc và kiểm tra các cơ quan hành chính nhà nước và các cơ quan báp.
chỉ, nhà báo thực hiện Quy chế; giao cho Sở Thông tin và Truyền thông phối
hợp với các đơn vị liên quan phổ biến Quy chế này đến cán bộ chủ chối các
huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh, định kỳ báo cáo kết quả thực hiện cho
UBND tỉnh.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc cần sửa đổi, bổ sung
Quy chế, các cơ quan hành chính nhà nước kịp thời phản ánh bằng văn bản về
Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp, để xuất Ủỷ ban Nhân dân tỉnh xem.
xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
H càng Trọng Hải
