ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 40 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 09 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về chính sách khuyến khích
và ưu đãi đầu tư trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND; UBND.
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về
thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 44/2008/NĐ-CP ngày 09/4/2008 của Chính phủ về
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004
của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính phủ về
sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 196/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004
của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005 của Chính phủ về
thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Cán cứ Nghị định số 121/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính phủ về
sửa đổi bổ sung một số điềc của Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005
của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày 11/7/2007 của Chính phủ về
sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ về
đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy
định về Khu công nghiệp, Khu chế xuất và Khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 53/2010/NĐ-CP ngày 19/5/2010 của Chính phủ về
quy định địa bàn ưu đãi đầu tr; tru đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đối với đơn vị
hành chính mới thành lập do chính phủ điều chỉnh địa giới hành chính;
Căn cứ Nghị định số 61/2010/NĐ-CP ngày 04/6/2010 của Chính phủ quy.
địch về chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp và nông
thôn;
Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ quy
định về chính sách khuyến khách xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực.
giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Nghị định số 04/2009/NĐ-CP ngày 14/01/2009 của Chính phủ về
ưu đãi, hỗ trợ hoạt động bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 122/2011/NĐ-CP ngày 27/12/2011 của Chính phủ về
sửa đói, bổ sung mót số điều của Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng
12 năm 2008 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu:
của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 123/2008/NĐ-CP ngày 08/12/2008 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành Luật Thuế giá trị gia tăng;
Căn cứ Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày 11/12/2008 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điền của Luật Thuế thu nhập doanh.
nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 87/2010/NĐ-CP ngày 13/8/2010 của Chính phủ quy.
định chi tiết thì hành Luật Thuế xuất khẩu, Thuê nhập khẩu;
Căn cứ Quyết định số 33/2009/QĐ-TTg ngày 02/3/2009 của Thủ tướng.
Chính phủ bonh cơ chế, chính sách tài chính đối với Khu kinh tế cửa khẩu;
Căn cứ Thông tư số 130/2008/TT-BTC ngày 26/12/2008 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày 11/12/2008 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế tăm nhập.
doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 11/8/2009 của Chính phủ về việc:
điều chỉnh địa giới hành chính xã, thành lập xã thuộc huyện Chơa Thành, huyện.
Bình Long, huyện Phước Long: điều chỉnh địa giới hành chính huyện Bình Lưng
Phước Long để khánh lập thị xã Bình Long, Phước Long; thành lập phường thuộc
thị xã Bình Long, Phước Long, tỉnh Bình Phước;
Căn cứ Quyết định số 137/QĐ-UBNĐ ngày 28/01/2013 cửa UBND tỉnh về.
việc ban hành chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của UBND
tỉnh năm 2013,
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số
1090/TTr-SKHĐT ngày 24/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chính sách khuyến
khích và ưu đãi đầu tư cho các nhà đầu tư trên địa bàn tỉnh Bình Phước,
Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 42/2011/QĐ-UTND ngày.
28/6/2011 của UBND tỉnh ban hành Quy định về chính sách khuyến khích và trư
đãi đầu tư cho các nhà đầu tư trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 3. Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư;
Tải chính; Tài nguyên và Môi trường;
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Công Thương, Xây dựng, Tư pháp;
Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Cục Kiểm tra văn bản (BTP);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH;   Nguyễn Văn õnăm
- Chủ tịch, các PCT;
- Như Điều 3;
- LĐVP, các Phòng;
- TTTHCB;
- Lưu VT(H). Kt
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về chính sách khuyến khích và ưu đãi đầu tư
cho các nhà đầu tư trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2013/QĐ-UBND
ngày 09 /10 /2013 của UBND tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng
Quy định này được áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân (sau đây gọi tắt là
nhà đầu tu) trong và ngoài nước liên quan đến hoạt động đầu tư trên địa bàn tỉnh.
Bình Phước.
Điều 2.
1. Ủy ban nhân dân tỉnh cam kết thực hiện đầy đủ các chính sách ưu đãi đầu
tư trên địa bàn tỉnh với mức ưu đãi nhất theo quy định của Luật Đầu tư, luật Doanh.
nghiệp, các văn bản quy định chi tiết hướng dẫn thì hành các luật này và các văn bản
quy phạm pháp luật khác có liên quan.
2. Ngoài những quy định chính sách ưu đãi đầu tư chung, Ủy bạn nhân dân
tỉnh quy định các chính sách ưu đãi đầu tư trên địa bàn tỉnh theo các điều, khoản
được nêu trong Quy định này.
Điều 3.
1. Nhà đầu tư được hưởng những chính sách ưu đãi theo quy định của Nhà
nước Việt Nam và những chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Bình Phước tại quy định này.
2. Trường hợp pháp luật, chính sách mới được ban hành có các quyền lợi và
tưu đãi cao hơn với quyền lợi và tu đãi mà nhà đầu tư đã được hướng trước đá thi
nhủ đầu tư được hướng các quyền lợi, ưu đãi mới trong thời gian còn lại (nếu có) kế
từ ngày pháp luật, chính sách mới có hiệu lực.
Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của các nhà đầu tư
1. Nhà đầu tư được quyền lựa chọn lĩnh vực, hình thức, quy mô, địa bàn đầu.
tư phù hợp theo quy hoạch, trực tiếp xuất khẩu hoặc ủy thác xuất khẩn, tiêu thụ sản
phẩm và các quyền khác theo quy định của pháp lái, được đăng ký kinh doanh một
hoặc nhiều ngành nghề, thành lập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật; được
các cơ quan chức năng của tỉnh tạo mọt điểu kiệp thuận lợi về môi trường pháp lý
và cụng cấp nhanh chống, kịp thời các thông tin về quy hoạnh, địa bàn, danh mục dự
tân đầu tư vù các thông từ, số liệu cần thiết khác theo yêu cấu của nhà đầu tư trong
phạm vi pháp luật cho phép.
1
2. Nhà đầu tư có nghĩa vụ tuân thủ các quy định pháp luật về hoạt động doanh
nghiệp, về đầu tư và các quy định pháp luật liên quan khác của Nhà nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam; thực hiện dùng tiến độ, thời gian, chuẩn bị các thủ tục
đầu tư then chủ trương chấp thuận đầu tư của tỉnh; triển khai dự án đầu tư đóng tiến
độ, thời gian theo qui định của pháp luật.
Chương II
CHÍNH SÁCH KHUYẾN KIÍCH VÀ ƯC ĐÃI ĐẦI TƯ CHUNG
Điều 5. Xây dựng kết cấu hạ tầng
1. Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo triển khai đầu tư kết cấu hạ
tầng thiết yếu từ ngân sách địa phương như: hệ thống diện, hệ thống thông tin liên
lạc, hệ thống cấp nước, đường giao thông đến bên ngoài hàng rào các khu kinh tế.
khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh khuyến khích các thành phần kinh tế đầu tư xây dựng
kết cấu hạ tầng ngoài hàng rào khu kinh tế, kha công nghiệp, cạm công nghiệp bằng
các hình thức như: BOT, BTo, BT... và các hình thức khác.
3. Trường hợp nhà đầu tư kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu kinh tế, cụm.
công nghiệp bổ vốn xây dựng kết cấu ho tầng ngoà hàng ráo các Khu kinh tế, Kh:
công nghiệp (doanh nghiệp đầu tư trước thay cho tình) thị nhà đầu tư sẽ được Ủy
bạn nhân dân tỉnh thanh toán lại bằng cách khẩu trữ vào tiền thuê đất, tiền sử dụng
đất mà nhà đầu tư còn phải nộp hoặc trả đần giá trị đầu tư công trình trong thời hạn
05 năm, kể từ ngày công trình hoàn thành và được nghiệm thu cũng với lãi xuất tiển
gửi tết kiệm (tải suất tiền gửi tiết kiệm bình quân của các ngân hàng thương mại
trên địa bàn tỉnh ở thời điểm công trình hoàn thành).
4. Ủy ban nhân dân tỉnh tăng cường đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng ử địa bàn
có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn để tạo điều kiện cho các hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh.
Điều 6. Bồi thường giải phóng mặt bằng
1. Các dự án do nhà đầu tư tự chọn địa điểm để thuê đất thô hoặc xin giao đất
để đầu tư theo mục tiêu của nhà đầu tư và phù hợp với quy hoạch được duyệt hoặc
năm trong diện tích đất quy hoạch để thu hất đầu tư trên địa bàn tỉnh, nhà đầu tư sẽ
được Uỷ ban nhân dân các cấp hỗ trợ trong việc xác định chí phí hồi thường, hỗ trợ
tái định cư theo chính sách chung và tổ chức giải phóng mặt bằng. Nhà đầu tư chi:
trả toán bộ chi phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư và kinh phí tổ chức thực hiện theo.
tiến độ và được trừ vào tiền thuê đất, tiền sử dụng đất nếu dự án được triển khai
dùng mục tiêu dự án để ra (nhần được khẩu trừ tối đa không quá tiền thuê đất, tiến
sử dụng đất phải nộp).
2. Trường hợp nhà đầu tư tự thoá thuận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
với chủ sử dụng đất thả tiền chi trả để nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất được
trừ vào tiến thuê đất, sử dụng đất nhưng tối đạ không guá mức chi phí đến bả theo.
qui định của Ủy ban nhân dân tỉnh tại thời điểm chuyển nhượng và không quá tiền.
thuê đất, sử dụng đất phải nộp.
2
Điều 7. Ưu đãi về giá thuê đất
1. Giá thuê đất:
t) Các dự án đầu tư trên địa bàn của các huyện, thị xã trong tỉnh được áp dụng.
theo đơn giá cho thuê đất của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
b) Các dự án đầu tư có vị trí đất nằm trên địa bàn huyện, thị xã này nhưng lại
tiếp giáp với các huyện, thị xã khác (có đường ranh chung) thì được áp dụng đơn giá
thuê đất của huyện, thị xã ưu đãi nhất.
2. Miễn, giảm tiền thuê đất:
a) Ba (3) năm đối với dự án thuộc Danh mục lĩnh vực khuyến khích đầu tư, tại.
cơ sở sản xuất kinh doanh mới của tổ chức kinh tế thực hiện di đời theo quy hoạch,
di dời do ô nhiễm môi trường.
b) Bảy (7) năm đối với dự án đầu tư vào địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội
khó khăn
c) Mười một (11) năm đối với dự án đầu tư tại địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khăn; dự án đầu tư thuộc Danh mọc lĩnh vực đặc biệt khuyến
khích đầu tư; dự án thuộc Danh mục lĩnh vực khuyến khích đầu tư được đầu tư tại
địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn.
đ) Mười lám (15) năm đối với dự án thuộc Danh mục lĩnh vực khuyến khích
đầu tư được đầu tư tại địa bản có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; dự án
thuộc Danh mục lĩnh vực đặc biệt khayến khích đầu tư được đầu tư tại địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn.
3. Miễn, giảm tiền sử dụng đất
a) Được miễn tiền sử dụng đất:
- Dự án thuộc lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư được đầu tư tại địa bàn có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
- Dự án đầu tư xây dựng nhà chung cư cao tầng cho công nhân Khu công
nghiệp, đất xây dựng công trình công cộng có mục đích kinh doanh (xả hội hóa)
thuộc tĩnh vực giáo dọc, y tế, văn hóa, thể dục, thể thao (đảm bảo theo tiên chí quy
định tại Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ về
Danh mục chi tiết các loại hình, tiêu chỉ quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện
xã hội hoá trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hoá, thể thao, môi
trường).
- Dự án bảo vệ môi trường đặc biệt ưu đãi, hỗ trợ theo quy định tại Mục 1,
Phần A của Phụ lục III (Ban hành kèm theo Quy định này).
+ Dự án nông nghiệp thuộc lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư nếu được nhà nước
giao đất.
- Dự án nông nghiệp thuộc lãnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư nằm trong quy.
hoạch của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã phê duyệt khi chuyển mục đích sử
dụng đất.
3
b) Được giảm 70% tiền sử dụng đất trong trường hợp: Nhê đầu tư có dự án
đầu tư nông nghiệp ưu đãi đầu tư.
c) Được giảm 50% tiền sử dụng đất trong các trường hợp:
- Dự án đầu tư thuộc lĩnh vực đặc hiệt ưu đãi đầu tư tại địa bàn có điều kiện.
kinh tế - xã hội khó khăn.
- Dự án thuộc lĩnh vực tru đãi đầu tư được đầu tư tại địa bàn có điều kiện kinh
tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
- Dự án nông nghiệp thuộc lĩnh vực khuyến khích đầu tư.
- Dự án nông nghiệp thuộc lĩnh vực ưu đãi đầu tư nằm trong quy hoạch của cơ
quan nhê nước có thẩm quyền đã phê duyệt khi chuyển mục đích sử dụng đất.
- Diện tích đất sử dụng để xây dựng công trình hoạt động bảo vệ môi trưởng
được ưu đãi, hỗ trợ quy định tại Mục 1, Phần B của Phụ lục II (Ban hành kèm theo.
Quy định này) được giảm 50% tiến sử dụng đất, được chậm nốp tiền sử dụng đất.
theo từng năm nhưng thời gian chậm cộp tiên sử dụng đất tối đa không quá 5 năm,
kể từ ngày được giao đất.
đ) Được giảm 30% tiền sử dụng đất trong các trường hợp sau đây:
- Dự án đầu tư thuộc lĩnh vực ưu đãi đần tư tại địa bàn các huyện: có điều
kiện kinh tế - xã hội khó khăn.
- Dự án thuộc lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư tại thị xã Đồng Xoài.
- Dự án đầu tư tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
e) Được giảm 20% tiền sử dụng đất trong các trường hợp sau:
- Dự án thuộc lĩnh vực ưu đãi đầu tư tại thị xã Đồng Xoài.
- Dự án đầu tư tại địa bàn có điều kiệp kinh tế - xã hội khỏ khăn.
- Các trường hợp miễn, giảm tiến sử dụng đất khác: được áp dụng tại Điều 12,
Điều 13 của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 và Điều 1 của Nghị
định số 44/2008/NĐ-CP ngày 09/4/2008 của Chính phủ.
4. Trường hợp khác: Chủ đầu tư đủ ứng trước kinh phí hồi thường, hỗ trợ tái
định cư dự ôn xã hội hóa theo phương án được cấp có thẩm quyến phá duyệt thì sở
kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã đầu tư đối với diên tích đất phục vụ
hoạt động xã hội hóa sẽ được ngân sách nhà nước hoàn trả.
Điều 8. Thuế suất ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp
1. Thuế suất ưu đãi 10% trong thời hạn 15 năm áp dụng đối với:
a) Doanh nghiệp thành lập mới tử dự án đầu tư tại địa bản có điều kiện kinh tế
- xã hội các biệt khó khăn quy định tại Khoản 1, Điệu 19 của Quy định này; khu
kinh tế, kiu công nghệ cao được thành lập theo Quyết định của Thủ tướng Chính
phủ.
b) Doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư thuộc các lĩnh vực:
4
- Công nghệ cao theo quy định của pháp luật; nghiên cứu khoa học và phát.
triển công nghệ;
- Đầu tư phát triển nhà máy nước, nhà máy điện, hệ thống cấp thoát nước:
cầc, đường bộ, đường sắt; cảng hàng không, cảng biển, cáng sông; sản bay, nhà gã
và công trình cơ sở hạ tầng đặc biệt quan trọng khác do Thủ tướng Chính phủ quyết
định;
- Sản xuất sản phẩm phần mềm.
2. Doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư thuộc lĩnh vực quy định tại.
điểm b, khoản 1, Điều này có quy mô lớn, công nghệ cao hoặc mới cần đặc biệt thu
hút đầu tư, thì thời gian áp dụng thuế suất ưu đãi có thể kéo dài nhưng tổng thời gian.
áp dụng thuế suất 10% không quá 30 năm. (Thủ tướng Chính phủ quyết định việc
kêo dài thêm thời gian áp dụng thuế suất ưu đãi 10% quy định tại khoản này theo để.
nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính).
3. Thuế suất 10% trong suốt thời gian hoạt động áp dụng đối với phần thự
nhập của doanh nghiệp hoạt động toong lĩnh vực giáo dục đào tạo, dạy nghề, y tế,
văn hóa, thể thao và môi trường (sau đẩy gọi chong là lĩnh vực xã hội hóa) và phần
thu nhập từ hoạt động xuất bản theo quy định của Luật Xuất hản.
4. Thuế suất ưu đãi 20% áp dụng trong thời gian 10 năm đối với doanh nghiệp
thành lập mới tử dự án đầu tư tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn quy.
định tại khoản 2, Điều 19 của Quy định này.
5. Thuế suất ưu đãi 20% áp dụng trong suốt thời gian hoạt động đối với hợp
tác xã dịch vụ nông nghiệp, quy tin dụng nhân dân và tổ chức tài chính vi mô.
Đối với hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp, quỹ tín dụng nhân dân và tổ chức tài.
chính vi mộ sau khi hết thời bạn áp dụng mức thuế suất 10% quy định tại điểm a,
khoản 1 Điều này thì chuyển sang áp dụng múc thuế xuất 20%. Tổ chức tài chính vi
mổ quy định tại khoản này là tổ chức được thành lập và hoạt động theo quy định của
Luật Các tổ chức tín dụng.
6. Thời gian áp dụng thuế suất ưu đãi quy định tại Điều này được tính liên tục
từ năm đầu tiên doanh nghiệp có doanh thu từ hoạt động được hưởng ru đãi thuế.
Điều 9. Miễn thuế, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp
1. Miễn thuế 4 năm, giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo đối với:
a) Doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư quy định tại khoản 1, Điều 8
của Quy định này;
b) Doanh nghiệp thành lập mới trong lĩnh vực xã hội hóa thực hiện tại địa bàn
có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn quy định tại Điều 19.
của Quy định này.
2. Miễn thuế 4 năm, giảm 50% số thuế phải nộp trong 5 năm tiếp theo đối với.
doanh nghiệp thành lập mới trong lĩnh vực xã hội hóa thực hiện tại địa bàn không.
5
thuộc danh mục địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó
khăn quy định tại khoản 2, Điều 19 của Quy định này.
3. Miễn thuế 2 năm, giảm 50% số thuế phải nộp trong 4 năm tiếp theo đối với.
doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội
khó khăn quy định tại Điều 19 của Quy định này.
4. Thời gian miễn thuế, giảm thuế quy định tại Điều này được tỉnh liên tục từ
năm đầu tiên doanh nghiệp có thu nhập chịu thuế từ dự án đầu tư; trường hợp doanh.
nghiệp không có thu nhập chịu thuế trong ba năm đầu, kể từ năm đầu tiên có doanh.
thu từ dự án thì thời gian miễn thuế, giảm thuế được tỉnh từ năm thứ tư.
5. Doanh nghiệp, hợp tác xã hoạt động bảo vệ môi trường quy định tại Mục II,
Phần A, Phụ lục Hi và Mục H, Phần B của Phự lọc II (Ban hành kèm theo Quy định,
này) được hưởng tra đãi thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về thuế.
thu nhập doanh nghiệp.
Trong năm tính thuế đầu tiên mà doanh nghiệp có thời gian hoạt động sản
xuất kinh doanh được miễn thuế, giảm thuế dưới 12 (mười bai) tháng. doanh nghiệp
được lưởng miễn thuế, giảm thuế ngay năm đó hoặc đăng ký với có quan thuể thời
gian bắt đầu được miễp thuế, giảm thuể từ năm tính thuế tiếp theo.
Điều 10. Ưu đãi miễn, giảm thuế giá trị gia tăng
Nhà đầu tư được hướng ưu đãi về thuế giá trị gia tăng theo quy định của pháp.
luật hiện hành
Điều 11. Ưu đãi miễn, giảm thuế nhập khẩu
Nhá đầu tư được miễn, giảm thuế xuất, nhập khẩu theo quy định của pháp luật
hiện hành.
Điều 12. Ưu đãi về phí bảo vệ môi trường
Doanh nghiệp, hợp tác xã thực hiện dự án hoạt động bản vệ môi trường được
đặc hiệt ưu đãi, hỗ trợ quy định từ khoản 1 đến khoản 5, Mục II, Phần A của Phụ lục
III và được ưu đãi, hỗ trợ quy định tại Mục II, Phần B của Phụ lục Hi (Ban hành.
kèm theo Quy định này) được miễn phí bảo vệ môi trường.
Điều 13. Khấu hao tài sản cố định
1. Tài sản cố định của doanh nghiệp, hợp tác xã hoạt động bảo vệ môi trường
được đặc biệt ưu đãi, hỗ trợ quy định từ khoản 1 đến khoản 9, Mục ả1, Phần A của
Phụ lục HI (Ban hành kèm theo Quy định này) được khẩn hao nhanh gắp 2 lần mức
khấu hao theo chế độ hiện hành.
2. Tài sản cố định của doanh nghiệp, họp tác xã hoạt động bảo vệ môi trường
được tư đãi, hỗ trợ quy định tại Mọc II, Phần B của Phu lục II (Ban hành kèm theo
Quy định này) được khẩu hao nhanh gắp 1,5 tần mức khẩu bao theo chế độ hiện
hành.
3. Nhà đầu tư được hưởng chế độ khẩu hao tài sản cố định theo quy định của
pháp luật hiện hành.
6
Điều 14. Trường hợp chuyển nhượng dự án
Trong quá trình triển khai dự án, nếu nhà đầu tư gặp khó khăn mà đã hoàn.
thành cơ bản phần xây dựng ha tầng kỹ thuật thi được chuyển nhượng dự án nhưng
dự án của nhà đầu tư mới phải phù hợp với mục tiêu quy hoạch và được cơ quan có
thẩm quyền chấp thuận. Chi phi đến bả giải phóng mặt bằng dc nhà đầu tư đấ chỉ và
tiền thuế đất nóp trước còn lại (nếu có) do bai bên tự thoá thuận. Sở Tài nguyên và
bôi trường, Sở Xât dựng và các ngành có liêy quan thưộng dẫn phá đầu tr mới làm
đầu tư mới và các thủ tục chuyển nhượng tãi sản gắn liền với đất Giá thuế đất, tiền
sử dụng đất còn lại tính theo giá tại thời điểm chuyển nhượng và số năm giao đất
hoặc thuê đất còn lại chưa thanh toán.
Điều 15. Các ưu đãi khác
1. Ưu đãi chi phí quảng cáo
Trong vòng 3 (ha) năm, kể từ khí dự án đầu tư thuộc Danh mục ngành nghề
lĩnh vực kêu gọi, thu bớt đầu tư của tỉnh đi vào hoạt động, các doanh nghiệp trong
và ngài nước đầu tư trên địa bàn tỉnh Bình Phước được bổ trợ chi phí quảng cáo
sản phâm theo Pháy lệnh quảng cáo trên các phương tiện thông tin đại chúng của
tỉnh (Đài Phát thanh - Truyền hình Sinh Phưốc và Bảo Bình Phước), mức hỗ trợ
không quá 02 triệu đồng/tắn và không quá 06 lần/trăm. Trung tâm Xúc đến Đầu tư
Thương mại và Du lịch tỉnh Bình Phước là đơn vị tiếp nhận hồ sơ hỗ trợ và tham
mưu UBND tỉnh xem xét quyết định cho từng trường hợp cụ thể.
2. Hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực
Ủy ban nhân dân tỉnh hỗ trợ đào tạo nghề trình độ sơ cấp và dạy nghề thường
xuyên dưới 03 tháng cho lao động để đáp ứng nhu cầu sản xuất của tùng doanh.
nghiệp; mức hỗ trợ bằng với mức hỗ trợ lao động nông thôn học nghề theo Quyết
định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
đề án Đào tạo nghề các lao động nông thôn đến năm 2020. Sở Lao động Thương
binh và Xã hội là đơn vị tiếp nhận tổ sơ hỗ trợ, phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh.
tế, Sở Tái chính, Sở Kế hoạch và Đần tư (Trung tâm trợ giúp doanh nghiệp Nhỏ và
vừa) tham mưu UBND tỉnh xer xét quyết định từng trường hợp cụ thể.
3. Hỗ trợ nhà ở cho công nhân lao động
Ủy ban nhân dân tỉnh tạo điều kiện bố trí một phần điện tích đất phù hợp với.
quy hoạch gần với mỗi Khư công nghiệp để nhà đầu tư hạ tầng xây dựng nhà ở chơ
công nhân nhằm giải quyết vấn đề an sinh, ổn định số lượng công mân lao động
phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh của các dự án bên trong các Khu công
nghiệp
Điều 16. Hỗ trợ tư vấn xúc tiến đầu tư
1. Ủy ban nhân dân tỉnh hỗ trợ một phần kinh phí cho các doanh nghiệp có dự
án đầu tư thuộc lĩnh vực ưu đái đầu tư của tỉnh hoặc vào địa bàn có điều kiện kinh tế
- xã hội đặc biệt khó khăn khi tham gia hội đhợ, triển lãm để thu kiếm, mô rộng thị
trường; Đỗ trợ 30% kinh phí xây dựng thương hiệu mang tầm cẽ quốc gia và quốc
7
tế; Đối với quảng bá thương hiệu mức hỗ trợ là 70% theo quy định tại Điểm 1.6,
Phầu II, Trông tư số 86/2002/TT-BTC ngày 27/9/2002 của Bộ Tài chính; Nội dung
chương trình được hỗ trợ quy định tại Điều 9 của Quy chế xây dựng và thực hiện
Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia giai đoạn 2006 - 2010 ban hành kèm
theo Quyết định số 279/2005/QĐ-TTg ngày 3/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Nhà đầu tư đến liên hệ đầu tư, tìm hiểu thông tin môi trường đầu tư tại Bình
Phước có thể trực tiếp liên hệ Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trung tậm Xác tiến Đầu tư.
Thương mại và Du lịch hoặc Ban quản lý các Khu kinh tế để yêu cầu cung cấp
thông tin đầu tư, đề nghị hỗ trợ, tư vấn pháp lý đầu tư miễn phí.
Nhà đầu tư được miễn phí khi đưa thông tin lên Webstte của Uỷ ban nhân dân
tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trung tâm Xác tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch.
hoặc Ban quản lý Khu kinh tế nhằm xác tiến quảng bá đầu tư kinh doanh thương
mại, du lịch, giới thiệu hàng hoá của địa phương.
Chương III
CHÍNH SÁCH KHUYÊN KHÍCH VÀ ƯỰ ĐẶI ĐẦU TỰ BỔ SỤNG CHO
KHU KINH TẾ
Điều 17. Ưu đãi bổ sung cho khu công nghiệp.
Đối với những dự án đầu tư kinh doanh cơ sở hạ tầng khu công nghiệp, căn cứ
vào quy hoạch chi tiết đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Ủy ban nhân dân tỉnh.
không tính tiền thuê đất đối với diện tích đất dùng cho các công trình công cộng
trong khu công nghiệp (đường giao thông, đường điện, cây xanh, dự án sử dụng đất
xây dựng nhà chung cư cho công nhân...).
Điều 18. Ưu đãi trong khu kinh tế cửa khẩu Hoa Lư
1. Ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp
Doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư vào khu kinh tế cửa khẩu được
hưởng vu đôi về thuế thu nhập doanh nghiệp then Nghị định 124/2008/NĐ-CP ngày
11/12/2098 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp, cụ thể như sau:
a) Được áp dung thuế suất ưu đãi 10% trong thời hạn 15 năm. Trường hợp s,
thanh lập mới tủ dự án đầu tư thưộc các lĩnh vực quy định tại điểm b, khoản 1, Điển) 2
15 của Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày 11/12/208 của Chính phủ thì thời giang)
áp dụng thuế suất tư đãi có thể kéo đài hơn nhưng tổng thời gian áp dụng thuế suất. ký
10% không quá 30 năm. (Thủ tướng Chính phủ quyết định việc kếo dài thêm thời tỷ
giảo áp dụng thuế suất ưu đãi 10% quy định tại khoản này theo đề nghị của B
trưởng Bộ Tài chính).
b) Được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp 4 năm, giảm 50% số thuế thủ nhập.
doanh nghiệp phải nộp trong 9 năm tiếp theo. Thời gian miễn, giảm thuế được tỉnh.
liên tục từ năm đâu tiên doanh nghiệp có thu nhập chịu thuế từ dự án đầu tư; Trưởng
hợp doanh nghiệp không có tho nhập chịu thuế trong 93 (ba) năm đầu từ năm đầu.
8
tiên có doanh thụ từ dự án đầu tư thì thời gian miễn thuế, giảm thuế được tỉnh từ:
năm thứ tư.
2. Ưu đãi về thuế thu nhập cá nhân
a) Người Việt Nam và người nước ngoài làm việc tại khu kinh tế của khẩu, có
thu nhập tử việc làm tại khu kinh tế cứa khẩu thuộc điện chịc thuế thu nhập cá nhân
theo quy định tại Luật Thuế thu nhập cá nhân được giảm 50% số thuế phải nộp.
b) Thủ tục kê khai, nộp thuế, quyết toán thuế thu nhập cá nhân thực hiện theo.
quy định của pháp luật.
3. Ưu đãi về thuế giá trị gia tăng
ạ) Hàng hóa, dịch vụ sản xuất, tiêu thụ trong khu phí thuế quan thuộc khu.
kinh tế cửa khẩu; hàng hóa, dịch vụ nhập khẩu từ nước ngoài vào khu phí thuế quan.
thuộc khu kinh tế cửa khẩn; và hàng hóa, dịch vụ từ khu phí thuế quan thuộc khu.
kinh tế cửa khẩu xuất ra nước ngoài thuộc diện không chịu thuế giả trị gia tăng
b) Hàng hóa, dịch vụ từ các khu chức năng khác trong khu kinh tế cửa khẩu
và hàng hóa, dịch vụ từ nội địa Việt Nam đưa vào khu phí thuế qoan thuộc khu kinh
tế cửa khẩu được áp dụng mức thuế suất thuế giá trị gia tặng là 0%. (Bộ Tài chính.
ban hành dánh mục hàng hóa kiểm tra trước khi hoàn thuế giá trị gia tăng áp dụng
đối với hàng hóa, dịch vụ quy định tại khoản này đề nghị trên cơ sở đề nghị của Uy
ban nhân dân tỉnh).
c) Hảng hóa, dịch vụ từ khu phí thuế quan thuộc khu kinh tế cửa khẩu đưa vào
tiêu thụ tại các khu chức năng khắc trong kha kinh tế cửa khẩu hoặc đưa vào tiêu
thị trong nội đa Vệ: Nam phái chịu thuế giá trì gia tăng theo quy định của pháp.
luật.
4. Ưu đãi về thuế tiêu thụ đặc biệt
a) Hàng hóa thuộc diện chịu thuế tiêu thu đặc biệt được sản xuất, tiêu thụ
trong khu phí thuế quan thuộc khu kinh tế cửa khẩu hoặc nhập khẩu từ nước ngoài
và từ nội địa Việt Nam vào khu phí thuế quan thuộc khu kinh tế của khẩu không
phải chịu thuế tiêu thợ đặc biệt; Riêng 6 tô dưới 24 chỗ ngồi phải nộp thuế tiêu tai.
đặc biệt theo quy định.
b) Hàng hóa thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt tử khu phí thuế quan thuộc
khu kinh tế của khẩu xuất khẩu ra nước ngoài không phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.
c) Hảng hóa thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt từ khu phí thuế quan thuộc
khu kinh tế cửa khẩu đưa vào tiêu thụ tại các khu chức năng khác trong khu kinh tế
của khân hoặc đua vào tiêu thụ tại nội địa Việt Nam phải nộp thuế tiêu thụ đặc biệt
theo quy định.
5. Ưu đãi về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
a) Hàng hóa từ khu phí thuế quan thuộc khu kinh tế cửa khẩu xuất khẩu ra
nước người hoặc nhập khẩu từ nước ngoài vào khu phí thuế quan thuộc kha kinh tế
9
cửa khậu và chỉ sử dụng trong khu phí thuế quan, hàng hóa đưa từ khap phí thuế quan.
náy sang khu phí thuế quan khác không phái nộp thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩc.
b) Hộng hóa sản xuất, gia công, tái chế, lắp ráp tại khu phí thuế quan thuộc
khu kinh tế cửa khẩu khi xuất khẩu ra nước ngoài được miễn thuế xuất khẩu
c) Nguyên liện, vật tư nhập khẩu để phục vụ sản xuất của dự án đầu tư trong
kha kinh tế cửa khẩu được miễn thuế nhập khẩu trong thời hạn 05 (năm) năm, kể từ.
ngày bắt dẫu sản xuất. Việc phân loại chi rết nguyên liệu, vật tư làm căn cứ chiều
thuế thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Công Thương.
Bán thành phẩm trong nước chưa sản xuất được nhập khẩn để phục vụ sản
xuất của dự án đầu tư trong khu kinh tế của khất được miễn thuê nhập khẩu trọng
thờ, hạn 05 (năm) năm, kể từ ngày bắt dân sản xuất. Việc xác định bán thành phẩm.
trong nước chưa sản xuất được tám căn cứ miễn thuế thực hiện theo danh mục đo
Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành.
đ) Hàng hóa sản xuất, gia công, tải chế, lắp tập tại khủ phí thuế quan không sử
dụng nguyên liệu, vật lư, lình kiện, bản thành phẩm nhập khẩu từ nước ngoài khi
nhập khẩu vào nội địa Việt Nam được niễn thuế nhập khẩu; Trường hợp có sử dụng
nguyên liệu, vật ư, linh kiện, bán thành phẩm nhập khẩu từ nước ngoài tà khi nhập.
khẩu vào nội địa việt Nha phải nộp thuế nập khẩu trình trên phẩn nguyên liện, vật
tư, lình kiện, bán thành phẩm nhập khẩu cấu thành trong hàng hóa đó:
e) Hàng nhập khẩu vào khu phí thuế quan thuộc khu kinh tế cửa khẩu để sán
xuất còn thửa và còn giá trị thương mại thì được bán vào nội địa Việt Nam và phát
nộp thuế nhập khẩu theo quy định.
1) Đối với hàng hóa sản xuất, gia công, tài chế, lấp ráp tại khu phí thuế quan.
nằm trong khu kinh tế cửa khẩu nếu đủ điền kiện áp dụng thuế suất thuế nhập khẩu
ưa đãi hoặc thuế nhập khâu ưu đãi đặc biệt thì được áp dụng thuế suất thuế nhập.
khẩu đó theo quy định của pháp luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
6. Ưu đãi về tiền thuê đất, thuê mặt nước
Dự án đầu tư trong khu kinh tế của khẩu được miễn tiền thuê đất, thuê mặt
nước theo quy định tại Nghị định số 142/2005/NĐ CP ngày 14/11/2005 của Chính
phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước, cụ thể như sau:
a) Miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước đối với dự án đầu tạr thuộc lĩnh vực đặc
biệt khuyến khích đầu tư.
b) Miễn tiền thuê đất 15 năm kể từ ngày xây dựng hoàn thành và đưa vào sử
dựng đối với các dự án đầu tư thuộc lĩnh vực khuyển khích đầu tư:
k) Miễn tiền thuê đất 11 năm kể từ ngày xây dựng hoàn thành và đưa vào sử
dụng đối với các dự án không (thuộc quy định tạt điểm a và điểm h cóa Khoản này.
d) Danh mục lĩnh vực đặc biệt khuyến khích đầu tư và lĩnh vực khuyến khích
đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư.
7. Ưu đãi về thu tiền sử dụng đất
10
Nhà đầu tư có nhu cầu sử dụng đất trong khu kinh tế cửa khẩu làm mặt bằng
sản xuất kinh doanh mà lựa chọn hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất thị được
Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất; được miễn, giảm tiến sử dụng đất theo.
quy định tại Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2009 và Nghị
định số 44/2008/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ về thu tiền sử
dụng đất.
Chương IV
LĨNH VỰC, ĐỊA BÀN ƯÀI, DANH MỤC DỰ ÁN ƯU ĐĂI ĐẦU TƯ
Điều 19. Địa bàn ưu đãi đầu tư:
Danh mục địa bàn ưu đãi đầu tư bao gồm địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội.
khó khăn và địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn được quy định
tại Phu lục II ban hành kèm theo Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của
Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu
tư và theo Nghị định số 33/2010/NĐ-CP ngày 19/05/2010 của Chính phủ quy định.
về địa bàn ưu đãi đầu tư, uu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đối với đơn vị hành.
chính mới thành lập do Chính phủ điều chỉnh địa giới hành chính.
1. Địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn:
- Huyện Lộc Ninh.
- Huyện Bù Đăng.
- Huyện Bù Đốp.
2. Địa bàn kinh tế xã hội khó khăn:
- Huyện Hớn Quản.
- Huyện Chơn Thành.
- Huyện Đồng Phú.
- Thị xã Phước Long.
- Huyện Bù Gia Mập.
- Thị xã Bình Long.
Điều 20. Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư
(Theo Phụ lục I, II, III đính kèm).
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước trong việc triển khai.
Quy định này
1. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân các huyện, thị xã nơi doanh nghiệp đặt trụ sở hoặc nơi thực hiện dự án đầu
tư có trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh:
11
- Bố trí cán bộ có trách nhiệm trực tiếp giải quyết hồ sơ và thời gian giải quyết
các hồ sơ thủ tục đầu tư theo đúng hạn định tại Quy định này.
- Thường xuyện nghiên cứu để cải tiến và đơn giản hóa các thủ tục; bồ sơ yêu
cầu không thật sự cần thiết. Đồng thời, xây dựng riêng cơ chế xử lý, giải quyết thủ
tục đầu tư với các mẫu, biểu in sẵn thuận lợi để cung cấp cho nhà đầu tư và các
ngành liên quan.
- Phối hợp, hỗ trợ nhà đầu tư trong việc giải phóng mặt bằng và thực hiện tái.
định cư.
- Công bổ số diện thoại đường đây nóng để doanh nghiệp liên hệ khi cần thiết.
2. Sở Kế hoạch & Đầu tư có trách nhiệm triển khai theo dõi thực hiện Quy.
định này; Định kỳ 6 tháng một lần có sơ kết, đánh giá báo các Ủy ban nhân dân tỉnh.
tình hình thực hiện và những vấn đề mới phát sinh cần xử lý.
Trực tiếp bán bạc cùng các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã để
xử lý những vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện Quy định này. Nếu.
không giải quyết được hoặc có những vấn để chưa thống nhất phải báo cáo kịp thời
Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét xử lý ngay.
3. Sở Tài chính có trách nhiệm tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
công khai các khoản thư chi phí, lệ phí; hướng dẫn thanh quyết toán các chi phí trư
đãi theo từng thủ tục đầu tư tại Phụ lực IV của Quy định náy làm cơ sở cho nhà đầu
tư, các Sở, Ban, ngành thực hiện. Báng năm tham mưr UBND tỉnh bố trí, cân đối,
quyết toán nguồn ngân sách nhằm hỗ trợ các chi phí quáng cáo, đào tạo lao động.
dạy nghề ...
é. Cục thuế chủ trì, phối hợp với các ngành hướng dẫn các thủ tục và giải
quyết các khó khăn, vướng mắc trong việc miễn, giảm thuế; miễn, giảm tiền thuê
đất, thuê mặt nước theo quy định cho nhà đầu tư được hưởng ưu đãi.
5. Cục Hải quan chủ trì, phối hợp với các ngành hướng dẫn các thủ tục và giải
quyết các khó khân, vướng mắc trong việc miễn, giảm, hoàn thuế đối với hàng hóa.
xuất khẩu, nhập khẩu.
6. Sở Lao động - Thương binh &. Xã hội tham mưu UBND tỉnh ban hành Quy
định cụ thể về đối tượng được hỗ trợ, chế độ và cách thức hỗ trợ chi phá trong đào.
tạo lao động, dạy nghệ; Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định các.
thủ tực có liên quan đến việc thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo lào động, dạy nghề
(theo quy định tại khoản 2, Điều 15 của Quy định này).
7. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Thương mại và Du lịch chịu trách nhiệm tham.
mưu UBND tỉnh ban hành Quy định cụ thể về đối tượng được hỗ trợ, chế độ và cách
thức hỗ lợ chỉ phí trong quảng cáo Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan.
thẩm định các thủ tục có liên quan đến việc thực hiện chính sách hỗ trợ chi phí trong
quảng cáo (theo quy định tại khoản 1, Điều 15 của Quy định này).
8. Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Ban Quản lý các Khu kinh tế và các sở,
ngành hữu quan tham mau UBND tỉnh quy hoạch, bổ trí sắn một phần diên tích
12
nhằm mục đích giao cho nhà đầu tư hạ tầng Khu công nghiệp xây dựng nhà ở cho.
công nhân để phục vụ đáp ứng nhu cấu an sinh, duy trì ổn định số lượng của các
Khu công nghiệp.
Điều 22. Xử lý vi phạm và khen thưởng
1. Đối với các nhà đầu tư:
Từ khi có chủ trương của Uỷ ban nhân dân tỉnh, trong vòng 6 tháng, nhà đầu.
tư phải lập quy hoạch chi tiết (nếu có) hoặc dự án đầu tư; Nếu vừa phải lập quy.
hoạch chi tiết và dự án đầu tư thì thời gian là 12 tháng; Quá hạn mà nhà đầu tư
không xin gia hạn hoặc không có lý do chính đảng để gia hạn thì Ủy ban nhân dân
tỉnh sẽ thu hồi chủ trương đầu tư.
Dự án đã được cấp Giấy chứng nhận đầu tư mà sau 12 tháng, nhà đầu tư.
không triển khai hoặc dự án chậm tiễn độ quá 12 tháng so với tiến độ thực hiện
dự án đầu tư quy định tại Giấy chứng nhận đầu tư thỦ Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc
Ban quản lý Khu kinh tế sẽ thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư nếu nhà đầu tư không
gia hạn hoặc không có lý do chính đáng.
2. Đối với các cơ quan, đơn vị trong tỉnh:
Trong quá trình thực hiện, Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Kịp thời động viên, khen thưởng các cơ quan, đơn vị có thành tích xuất sắc
trong việc triển khai thực hiện tốt Quy định này.
b) Nghiêm khắc xử lý kỷ luật các cơ quan, đơn vị khi để xảy ra các trường
hợp sau:
- Công chức, viên chức trong đơn vị làm không hết trách nhiệm, hưởng dẫn
không tận tỉnh làm nhà đầu tư phải đi lại bổ sung hồ sơ nhiều lần.
- Thực hiện thủ tục thông đảm bảo thời gian quy định mà không có bảo cảo lý.
do chính đáng.
- Chậm triển khai thực hiện hoặc thực hiện không nghiêm Quy định này.
Điều 23. Trong quá trình thực hiện, nếu có thay đổi về mặt thủ tục, chính sách
của Chính phủ hoặc phát sinh vướng mắc, Sở Kế hoạch & Đầu tư có trách nhiệm
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh bằng văn bản để điều chỉnh, bổ sung cho:
phù hợp với quy định mới và tháo gỡ khó khăn cho nhà đầu tư//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn õnăm   13
Phụ lục I
DANH MỤC LĨNH VỰC ƯU ĐÃI ĐẦU TƯ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2013/QĐ-UBND
ngày 09 /10/2013 của UBND tỉnh Bình Phước)
A. DANH MỤC LĨNH VỰC ĐẶC BIỆT ƯƯ ĐẢI ĐẦU TƯ
1. Sản xuất vật liệu mới, năng lượng mới; sản xuất sản phẩm công nghệ
cao, công nghệ sinh học, công nghệ thông tin; cơ khí chế tạo
1. Sản xuất vật liệu composit, các loại vật liệu xây dựng nhẹ, vật liệu quý
hiếm.
2. Đầu tư xây dựng cơ sở sử dụng năng lượng mặt trời, năng lượng gió.
3. Sản xuất thiết bị y tế trong công nghệ phân tích và công nghệ chiết xuất.
trong y học; dụng cụ chỉnh hình, xe, dụng cụ chuyên dùng cho người tàn tât.
4. Dự án ứng dụng công nghệ tiên tiến, công nghệ sinh bọc để sản xuất thuốc
chữa bênh cho người đat tiêu chuẩn GMP quốc tế; sản xuất nguyên liệu thuốc kháng
sinh.
5. Sản xuất máy tính, thiết bị thông tin, viễn thông, Internet, sản phẩm công
nghệ thông tin trọng điểm.
6. Sản xuất chất bản dẫn và các lình kiện điện tử kỹ thuật cao; sản xuất sản
phẩm phần mềm, nội dung thông tin số; cung cấp các dịch vụ phần mềm, nghiên
cứu công nghệ thông tin, đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin.
7. Đầu tư sản xuất, chế tạo thiết bị cơ khí chính xác; thiết bị, máy móc kiểm tra,
kiểm soất an tòan quá trình sản xuất công nghiệp; rô bốt công nghiệp.
8. Sản xuất máy phục vụ cho sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp, chế biến thực phẩm
và thiết bị tưới tiêu.
II. Nuôi trồng, chế biến nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản; sản xuất
giống nhân tạo, giống cây trồng và giống vật nuôi mới
9. Trồng, chăm sóc rừng, cây được liệu.
10. Nuôi trồng nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản trên đất hoang hoá, vùng”
nước chưa được khai thác.
11. Sản xuất giống mới, nhân và lai tạo giống cây trồng và vật nuôi có hiệp)
quả kinh tế cao.
12. Chăn nuôi, sản xuất gia cầm, gia súc tập trung.
13. Sản xuất, tỉnh chế thức ăn gia súc, gia cẩm, thuỷ sản.
14.Chế biến nông, lâm, thủy sản; bản quán nông, lâm sản, thủy sản san thu
hoạch.
15. Chế biến thành phẩm các sản phẩm từ cao su, điều, cả phê.
III. Sử dụng công nghệ cao, kỹ thuật hiện đại; bảo vệ môi trường sinh
thái; nghiên cứu, phát triển và ươm tạo công nghệ cao
14
16. Ứng dụng công nghệ cao; ứng dụng công nghệ mới chưa được áp dụng tại.
Việt Nam; ứng dụng công nghệ sinh học.
17. Xử lý ô nhiễm và bảo vệ môi trường; sản xuất thiết bị xử lý ô nhiễm môi
trường, thiết bị quan trắc và phân tích môi trường.
18. Thu gom, xử lý nước thải, khí thái, chất thải rắn; tái chế, tái sử dụng chất
thải.
19. Nghiên cứu, phát triển và ươm tạo công nghệ cao.
IV. Sử dụng nhiều lao động
20. Dự án sử dụng thường xuyên từ 5.000 lao động trở lên.
V. Xây dựng và phát triển kết cấu hạ tầng và các dự án quan trọng
21. Đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu công nghệ cao, kêu kinh tế và các dự án quan trọng do Thủ tướng Chính
phủ quyết định.
22. Xây dựng khu du lịch sinh thái, khu công viên văn hóa có các hoạt động
thể thao, vui chơi, giải trí.
23. Xây dựng kết cấu hạ tầng thương mại siêu thị, trung tâm thương mại, kho.
24. Xây dựng kết cấu hạ tầng nông nghiệp - nông thôn phục vụ sản xuất, kinh.
doanh, phọc vụ đời sống cộng đồng nông thôn; xây dựng bạ tắng cạm công nghiệp.
VI. Phát triển sự nghiệp giáo dục, đào tạo, y tế, thể dục và thể thao
25. Thành lập cơ sở thực hiện vệ sinh phòng chống dịch bệnh.
26. Thành lập trung tâm lão khóa, hoạt động của trợ tập trung, chăm sóc.
người tàn tật, trẻ mổ côi
27. Xây dựng trung tâm đào tạo, huấn luyện thể thao thành tích cao, thể thao.
cho người tán tật, cơ sở thể thao có thiết bị, phương tiện huyện tập và thí đấu đáp.
ứng yêu cầu tổ chức các giải thi đấu quốc tế.
VII. Những lĩnh vực sản xuất, dịch vụ khác
28. Đầu tư vào nghiên cứu và phát triển (R&D) chiếm 25% doanh thu trở.
lên.
29. Đầu tư xây dựng chung cư cho công nhân làm việc tại các khu công
nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế; đầu tư xây dựng ký rúc xã
sảnh viên và xây dựng nhà ở cho các đối tượng chính sách xã hội.
30. Sản xuất giấy, bia, vận nhân tạo trực tiếp từ nguồn nguyên liệu nông, lâm
sản trong nước; sản xuất bột giấy.
31. Xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp cơ sở giết mổ, bảo quản chế biến gia
cầm, gia súc tập trung, công nghiệp.
32. Đầu tư vào dự án cung cấp nước sạch.
15
B. DANH MỤC LINH VỰC ƯU ĐẢI ĐẦU TƯ
I. Sản xuất vật liện mới, năng lượng mới; sản xuất sản phẩm công nghệ

1. Sản xuất; vật liệu cách âm, cách điện, cách nhiệt cao; vật liệu tổng hợp thay
thể gỗ; vật liệu chịu lửa; chất đéo xây dựng; sợi thuỷ tỉnh; xi măng đặc chảng.
2. Sản xuất kim loại màu, luyện gang.
3. Sản xuất khuôn mẫu cho các sản phẩm kim loại và phi kim loại.
4. Đầu tư xây dựng mới nhà máy điện, phân phối diện, truyền tái điện.
5. Sản xuất trang thiết bị y tế, xây dựng kho bảo quản được phẩm, dự trữ thuốc
chữa bệnh cho người để phòng thiên tai, thâm họa, dịch bệnh nguy hiểm.
6. Sản xuất thiết bị kiểm nghiệm độc chất trong thực phẩm.
7. Sản xuất than cốc, than hoạt tính.
8. Sản xuất: thuốc bảo vệ thực vật, thuốc trừ sâu bệnh; thuốc phòng, chữa
bệnh cho động vật, thủy sản; thuốc thú y.
9. Nguyên liệu thuốc và thuốc phòng chống các bệnh xã hội; vắc xin; sinh
phẩm y tế; thuốc từ được liệu; thuốc đông y.
10. Đầu tư xây dựng cơ sở thử nghiệm sinh học, đánh giá tính khả dụng của
thuốc; cơ sở được đạt tiêu chuẩn thực hành tốt trong sản xuất, bảo quản, kiểm nghiệm,
thử nghiệm lâm sàng thuốc, nuôi trồng, thu hoạch và chế biến được liệu.
11. Phát triển nguồn được liệu và sản xuất thuốc từ được liệu; dự án nghiên
cứu, chúng minh cơ sở khoa học của bài thuốc đông y và xây dựng tiêu chuẩn kiểm
nghiên bồi thuốc đóng y; khảo sát, thống kê các loại được liệu làm thuốc; sưu tậm,
kể thửa và ứng dụng các bải thuốc đông y tìm kiếm, khai thác sử dụng được liệu.
mới.
12. Sản xuất sản phẩm điện tử.
13. Sản xuất máy móc, thiết bị, cụm chi tiết trong các lĩnh vực: xi măng; sản
xuất thiết bị nâng hạ cở lán; sản xuất máy công cụ gia công kim loại, thiết bị uuyện
kim.
14. Đầu tư sản xuất khí cự điện trung, cao thể, máy phát diện cỡ lớn.
15. Sản xuất; thiết bị, xe, máy xây dựng; thiết bị kỹ thuật cho ngành vận tải;
đầu máy xe lửa, toa xe.
16. Đầu tư sản xuất máy công cự, máy móc, thiết bị, phụ tùng, máy phục vụ
cho sản xuất nông, lâm nghiệp, máy chế biến thực phẩm, thiết bị tưới tiêu.
17. Đầu tư sản xuất thiết bị, máy cho ngành dệt, ngành may, ngành đa.
II. Nuôi trồng, chế biến nông, lâm, thủy sản: sản xuất giống nhân tạo,
giống cây trồng và giống vật nuôi mới
18. Sản xuất nước hoa quả đóng chai, đóng hộp.
19. Dịch vụ kỹ thuật trồng cây công nghiệp và cây lâm nghiệp, chăn nuôi,
thuỷ sản, bảo vệ cây trồng, vật nuôi.
16
20. Sản xuất, nhân và lai tạo giống cây trồng và vật nuôi.
III. Sử dụng công nghệ cao, kỹ thuật hiện đại; bảo vệ môi trường sinh.
thái; nghiên cứu, phát triển và ươm tạo công nghệ cao
21. Sản xuất thiết bị xử lý chất thải.
22. Đầu tư xây dựng cơ sở, công trình kỹ thuật phòng thì nghiệm, trạm thí
nghiệm nhằm ứng dụng công nghệ mới vào sản xuất; đầu tư thành lập viện nghiên
cứu.
IV. Sử dụng nhiều lao động
23. Dự án sử dụng thường xuyên từ 500 lao động đến 5.000 lao động.
V. Xây dựng và phát triển kết cấu hạ tầng
24. Xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ sản xuất, kinh doanh của hợp tác xã và
phục vụ đời sống cộng đồng nông thôn.
25. Đầu tư kinh doanh hạ tầng và đầu tư sản xuất trong cụm công nghiệp,
điểm công nghiệp, cụm làng nghề nông thôn.
26. Xây dựng nhà máy nước, hệ thống cấp nước phục vụ sinh hoạt, phục vụ
công nghiệp, đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước.
27. Xây dựng, cái tạo cầu, đường bộ, cáng hàng không, sản bay, bến cảng nhà
ga, bến xe, nơi đỗ xe; mở thêm các tuyển đường sắt.
28. Xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu dân cư tập trung ở địa bàn theo Điều 19
Quy định này.
V1. Phát triển sự nghiệp giáo dục, đào tạo, y tế, thể dục, thể than và văn
hóa dân tộc
29. Đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng của các cơ sở giáo dục, đào tạo; đầu tư xây
dựng trường học, cơ sở giáo dục, đào tạo dân lập, tư thục ở các bậc học: giáo dục.
mẩm noa, giáo dục phổ thông, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề, giáo dục đại học.
30. Thành lập bệnh viện dân lập, bệnh viện tư nhân.
31. Xây dựng trung tâm thể dục, thể thao; nhà tập luyện, câu lạc bộ thể đục
thể thao; cơ sở sản xuất, chế tạo, sửa chữa trang thiết bị, phương tiện tập luyện thể
dục thể thao.
32. Thành lập nhà văn hoá dân tộc; đoàn ca, múa, nhạc dân tộc; rạp bát.
trường quay, cơ sở in tráng phim, rạp chiếu phín; sản xuất, chế tạo, sữa chữa nhạc
cụ dân tộc; duy tu, báo tốn bảo tàng, nhà văn hoà dân tộc và các trường văn hóa
nghệ thuật.
VII. Phát triển ngành nghề truyền thống
33. Xây dựng và phát triển các ngành nghề thủ công mỹ nghệ và ngành nghề
truyền thống về sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ, chế biến nông sản thực phẩm, rác
sản phẩm văn hóa.
17
VIII. Những lĩnh vực sản xuất, dịch vụ khác
34. Cung cấp dịch vụ kết nối, truy cập và ứng dụng internet, các điểm truy cập
điện thoại công cộng tại địa bàn quy định tại Điều 19. Quy định này.
35. Phát triển vận tải công cộng bao gồm: phương tiện vận tải hành khách
đường bộ bằng xe ô tô từ 24 chỗ ngồi trở lên, phương tiện chở công-ter-nơ.
36. Đầu tư di chuyển cơ sở sản xuất ra khôi nội thị.
37. Đầu tư xây dựng chợ loại I, khu triển lãm.
38. Sản xuất đồ chơi trẻ em.
39. Hoạt động huy động vốn, cho vay vốn của quỹ tín dụng nhân dân.
40. Tư vấn pháp luật, dịch vụ vấn về sở hữu trí tuệ và chuyển giao công
nghệ.
41. Sản xuất các loại nguyên liệu thuốc trừ sâu bệnh.
42. Sản xuất hoá chất cơ bản, hoá chất tình khiết, hóa chất chuyên dùng, thuốc
nhuộm.
43. Sản xuất nguyên liệu chất tẩy rừa, phụ gia cho ngành hoá chất:
44. Đệt vài, hoàn thiện các sản phẩm đột; sản xuất tơ, sợi các loại; thuộc, sơ
chế da.
45. Dự án đầu tư sản xuất trong các khu công nghiệp do Thủ tướng Chính phủ.
quyết định thành lập.
18
Phụ lục II
DANH MỤC CÁC LOẠI HÌNH ĐƯỢC HƯỞNG CHÍNH SÁCH
KHUYẾN KHÌCH PHẤT TRIỂN XÃ HỘI HÓA THEO NGHỊ ĐỊNH SỐ
69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 CỦA CHÍNH PHỦ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2013/QĐ-UBND
ngày 09 /10/2013 của UBND tỉnh Bình Phước)
1. Danh mục các loại hình của cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực.
giáo dục:
Trường mầm nọn, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phố thông, trung học.
chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học.
2. Danh mục loại hình của cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực dạy.
nghề:
Trường cao đẳng nghề, trung cấp nghề và trung tâm dạy nghề.
3. Danh mục loại hình của cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực Y tết:
Đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị cho các cơ sở khám, chữa bệnh;
các cơ sở y tế dự phòng; cơ sở vệ sinh an toàn thực phẩm.
4. Danh mục loại hình của cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực Văn
hóa, thể thao và Du lịch:
- Di sản văn hóa.
- Điện ảnh.
- Nghệ thuật biểu diễn.
- Văn hóa cơ sở.
- Mỹ thuật nhiếp ảnh và triển lãm:
- Cơ sơ đào tạo, huấn luyện vận động viên thể thao (năng khiếu và thành tích
cao).
- Sân thể thao.
- Bể bơi, bế nhày cầu, bế vấy, bể hỗn hợp, câu lạc bộ bơi lội, câu lạc bộ thể
thao dưới nước.
- Nhà tập luyện thể thao.
- Liên đoàn, hiệp hội thể thao.
- Câu lạc bộ thể thao chuyên nghiệp.
- Đơn vị sản xuất dụng cụ thể dục thể thao.
- Cơ sở lưu trú, ký túc xá của vận động viên thể thao.
5 Danh mục loại hình của cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực môi
trường:
- Cơ sở thu gom vận chuyển rác thải.
- Cơ sở xử lý rác thải.
19
- Cơ sở thu gom, vận chuyển chất thải rắn nguy hại (kể cả chất thải y tế).
- Cơ sở xử lý chất thải rắn nguy hại (kể cả chất thải y tế).
- Cơ sở xử lý nước thải sinh hoạt tập trung.
- Cơ sở xử lý nước thải sinh hoạt quy mô nhỏ phân tán.
- Cơ sở xây dựng hệ thống nhà vệ sinh công cộng tại các đô thị.
- Cơ sở sản xuất năng lượng tài tạo từ sức gió, ánh sáng mặt trời, thủy triểu,
địa nhiệt, năng lượng sinh học, sản xuất năng lượng sach tử việc tiêu hủy chất thải ở
nhiễm môi trường.
- Cơ sở hỏa táng, điện táng.
- Cơ sở cung cấp nước sạch.
- Cơ sở quan trắc và phân tích môi trường.
* Chi tiết loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội
hóa được quy định tại Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10/10/2008 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt danh mục chi tiết các loại bình, tiêu chí quy mô, tiêu
chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy
nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
20
Phụ lục III
DANH MỤC HOẠT ĐỘNG, SẢN PHẨM TỬ HOẠT ĐỘNG
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG ĐƯỢC ƯU ĐÃI, HỔ TRỢ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2013/QĐ-UBND
ngày 09 /10 /2013 của UBND tỉnh Bình Phước)
A. DANH MỤC CÁC HOẠT ĐỘNG BẢO VỆ MÔI TRƯỞNG ĐƯỢC
ĐẶC BIỆT ƯU ĐÃI, HỔ TRỢ
I. Hoạt động xây dựng công trình
1. Xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt tập trung.
2. Xây dựng hệ thống xử lý nước thải sinh hoạt tập trung.
3. Xây dựng cơ sở xử lý chất thải.
4. Xây dựng cơ sở sản xuất ứng dụng sáng chế bảo vệ môi trường.
5. Xây dựng trung tâm, trạm tìm kiểm cứu nạn; ứng cứu, khắc phục sự cố môi
trường; cơ sở khắc phục hậu quả môi trường sau chiến tranh.
6. Xây dựng cơ sở hỏa táng, điện táng.
II. Hoạt động nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh
1. Hoạt động xử lý chất thải nguy hại; xử lý hóa chất độc hại; xử lý, cải tạo
môi trường các kênh, mương, sông, hồ chứa và các khu quân sự.
2. Sản xuất sản phẩm thân thiện với môi trường.
3. Sản xuất thiết bị bảo vệ môi trường, bao gồm thiết bị xử lý ô nhiễm mới
trường, thiết bị xử lý chất thải, ứng phó, xử lý trân đầu, thiết bị quan trắc và phân
tích môi trường.
4. Sản xuất các sản phẩm thay thế nguyên liệu tự nhiên có lợi cho môi trưởng.
5. Dịch vụ hỏa táng, điện táng.
6. Ứng dụng công nghệ cao, công nghệ mói chưa được sử dụng tại Việt Nam;
ứng dụng công nghệ sinh học để bảo vệ môi trường.
7. Đầu tư vào nghiên cứu và phát triển (R&D) kỹ thuật xử lý, tái chế chất thải,
công nghệ thân thiện với môi trường chiếm 25% doanh thu trở lên.
8. Chuyển giao công nghệ phục vụ xử lý chất thải, công nghệ thân thiện với môi
trường.
9. Ứng dụng sáng chế bảo vệ môi trường được cấp bằng độc quyền sáng chế
hoặc bằng độc quyền giải pháp hữu ích.
10. Nhập khẩu máy móc, thiết bị, phương tiện, dụng cụ, vật liệu sử dụng trực
tiếp trong việc thu gom, lưu gữ, vận chuyển, tái chế, xử lý chất thải; quan tắc và phân
tích môi trường; sản xuất năng lượng sạch, năng lượng tái tạo.
11. Nhập khẩu máy móc, thiết bị, phụ tùng, vật tư, phương tiện vận tải trong
nước choa sản xuất, công nghệ trong nước chưa tạo ra được; tài liêu, sách, báo, tạp.
21
chí khoa học và các nguồn tin điện tử về khoa học và công nghệ sử dụng trục tiếp
vào hoạt động nghiên cứu, xử lý chất thái, dự án chuyển giao công nghệ phục vụ xử
lý chất thải.
B. DANH MỤC CÁC HOẠT ĐỘNG BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG ĐƯỢC
ƯU ĐÃI, Hỗ TRỢ
I. Hoạt động xây dựng công trình
1. Xây dựng trạm quan trắc môi trường.
2. Xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng bảo vệ môi trường các khu, cụm công
nghiệp làng nghề.
3. Xây dựng cơ sở công nghiệp môi trường, cơ sở sản xuất sản phẩm thân
thiện với môi trường và các công trình bảo vệ môi trường khác phục vụ lợi ích công
về bảo vệ môi trường.
4. Xây dựng cơ sở giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực bảo vệ môi trường.
II. Hoạt động nghiên cứu khoa học, sản xuất, kinh doanh
1. Hoạt động xử lý chất thải thông thường.
2. Xử lý nước thải sinh hoạt tập trung.
3. Nghiên cứu xử lý chất thải, chuyển giao công nghệ phục vụ xử lý chất thải,
công nghệ thân thiện với môi trường.
4. Xử lý sự cố sạt lở rúi, sạt lở đê, bở sông, và các sự cố môi trường khác.
s. Áp dụng công nghệ giảm thiểu khi thải gây hiệu ứng nhà kinh, phá hủy
tầng o2on.
6. Sản xuất năng lượng sạch, năng lượng tái tạo; sản xuất năng lượng từ việc
tiêu hủy chất thải.
C. DANH MỤC CÁC SẢN PHẨM ĐƯỢC ƯƯ ĐẢI, HỔ TRỢ
1. Sản phẩm thân thiện với môi trường, bao gồm:
a) Sản phẩm sau khi thải bỏ dễ phân huỷ trong tự nhiên;
b) Sản phẩm không gây ô nhiễm môi trường được sản xuất để thay thế nguyên.
liệu tự nhiên.
c) sản phẩm được cấp nhân sinh thải của tổ chức được Nhà nước công nhận.
2. Các sản phẩm từ hoạt động tái chế chất thải.
3. Sản phẩm thay thế nguyên liệu tự nhiên có lợi cho môi trưởng.
4. Năng lượng thu được từ việc tiêu hủy chất thải.
22
Phụ lục IV
QUY ĐỊNH THỜI GIAN GIẢI QUYẾT THỦ TỤC ĐẦU TƯ
(Kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ)
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2013/QĐ-UBN1)
ngày 09 /10/2013 của UBND tỉnh Bình Phước)
1. Thời gian giải quyết thủ tục đầu tư trong khư công nghiệp, khu kinh tế
Thời gian giải quyết thủ tục
TT   Nội dung   TW   KKT Ghi chú
1   Cấp giấy chứng nhận đầu tư   P.ĐT&ĐKKD
Đăng ký cấp giấy chứng nhận đầu tư   15   03
Thẩm tra cấp giấy chứng nhận đầu tư   20   10
+ Thẩm tra cấp giấy chứng nhận đầu tư có   38   : 30
chấp thuận chủ trương của TTCP
2   Đăng ký điều chỉnh giấy chứng nhận đầu   15   03   P.ĐT&ĐKKD

3   Xác nhận hợp đồng, văn bản về bất   03   01   P.DT&DKKD
động sản
4   Thẩm định báo cáo ĐTM   24   20   PNT&MT
5   Cấp chứng chỉ quy hoạch đối với khu   -   03   P.QH&XD
công nghiệp đã được phê duyệt quy
hoạch chi tiết
6   Cấp giấy phép xây dựng   20   05
7   Thẩm định thiết kế cơ sở   PQH&XD
Đối với các dự án thuộc nhóm B   30   10
Đối với các dự án thuộc nhóm C   20   07
8   Cấp mới, cấp lại, gia hạn giấy phép   15   01   PDN&TM
lao động
9   Đăng ký nội quy lao động, hệ thống   10   03   PDN&TM
thang bảng lương
10   Công nhận ĐK thỏa ước lao động   10   04   PDN&TM
tập thể
11   Cấp mới, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn   05   03   PDN&TM
giấy phép thành lập văn phòng đại
diện của thương nhân nước ngoài
trong KCN
12   Đăng ký danh sách nhân sự chủ chốt   03   01   PDN&TM
13   Giải thế doanh nghiệp   07   04   PDN&TM
14   Cấp GCN xuất xử hàng hóa mẫu D   03   03   PDN&TM
15   Thông báo tạm ngừng hoạt động   01   01   PDN&TM
23

II. Đầu tư bên ngoài Khu công nghiệp, Khu kinh tế
Thời gian giải
TT   Nội dung   quyết thủ tục   Ghi chú
TW   Tỉnh
1   Tiếp nhận dự án thuận chủ trương   07   Tổ tư vấn: 05 ngày
- UBND tỉnh: 02 ngày.
2   Cấp GCN đăng ký doanh nghiệp   05   05   Sở Kếthoạch và Đầu tư
3   Cấp Giấy chứng nhận đầu tư:
-   Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư   15   03
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư   38   10
Thẩm tra cấp GCNDT có chấp
thuận chủ trương của Chính phủ   55   30   Sở Kếhoạch và Đầu tư
thẩm định.
Thẩm định dự án đầu tư
+   Đối với các dự án thuộc nhóm A   30   20
+   Đối với các dự án thuộc nhóm B   15   15
+   Đối với các dự án thuộc nhóm C   10   10
Công an tỉnh thẩm định
4   Cấp chứng nhận an toàn PCCC   07-09   và cấp chứng nhận
5   Sở TN&MT giải quyết các thủ tục:
Hoặc không GPMB đối với
Thủ tục giao đất, cho thuê đất đối   người VN định cưở
20   20
với đất đã được GPMB   nước ngoài; TC,
người nước ngoài
Thủ tục giao đất, cho thuê đất đối với   Chuatnhthời gian thực
đất chưa được GPMB đối với tổ chức   45   40   hiện việc bồi thường GPMB
-   Cấp GCN sở hữu công trình   55   20
Thẩm định báo cáo đánh giá ĐTM   . 24   20
6   Sở Xây dựng giải quyết các thủ tục
-   Cung cấp thông tin về QH xây dựng   20   10
Cấp chứng chỉ QH đối với các dự án
20   10
đầu tư đã được phê duyệt quy hoạch
24
Đối với trườnghọp chưa
Thỏa thuận kiến trúc quy hoạch   20   10   có QH phải lấy ýkiến
thỏa thuận về QH
Trườnghợp nhữngDAĐT
không phải lấy ýkiến
-   Cấp Giấy phép xây dựng (GPXD)   20   10 - 15 các ngành. Có lấy ýkiến
các Sở, ngành thờigian
15 ngày.
-   Ý kiến thiết kế cơ sở
+   Đối với các dự án thuộc nhóm A   20   15
Do Sở, ngành chủ trì
thẩm định dựngửi đến
+   Đối với các dự án thuộc nhóm B   15   12
+   Đối với các dự án thuộc nhóm C   10   7
Thẩm định thiết kế cơ sở trình
UBND tỉnh phê duyệt
Do Sở XD thẩm định ra
T   Đối với các dự án thuộc nhóm A   20   20   kết quả thẩm định thiết kế
cơ sở(phùhợp với phân
+   Đối với các dự án thuộc nhóm B   15   15   ấp theo quy định của CP).
+   Đối với các dự án thuộc nhóm C   10   10
7   Cục Hải quan giải quyết các thủ tục
Trừnhững tờ khai phức
Tiếp nhận, đăng ký tờ khai XNK   30 phút   Bo phút   tạp, có trên 10 mục mặt
hàng
08 giờ   08 giờ   Kiểm tra thực tếmột phần
hàng hóa theo xác suất
Kiểm tra thực tế hàng hóa XNK
Kiểm tra thực tế trànhộ
02 ngày   02 ngày   hànghóa.
Kể từngày tiếp nhận HS
Gải quyết hồ sơ miễn thuế   10   10   miễn thuế đầy đủ, họp lệ
25
