ỦY BẠN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 24 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý hoạt động khoáng sản
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ Quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 33/2012/TT-BCT ngày 14/11/2012 của Bộ Công
thương quy định về lập, thẩm định và phê duyệt thiết kế mô, dự án đầu tư xây.
dựng mỏ khoáng sản rắn;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 2778/TTr-
STNMT-TNKS ngày 12 tháng 6 năm 2013 và Báo cáo thẩm định số 1152/STP-
VBPQ ngày 22 tháng 5 năm 2013 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt động
khoáng sản trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kế từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 115/2009/QĐ-UBND ngày 16/11/2009 của UBND thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc các Sở,
Ban, Ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã và các tổ chức, cả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH 3
- Thường trực Thành ủy;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Văn phòng Chính phủ;
(để báo cáo)
- Các Bộ: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây
dựng, Tư pháp, Kế hoach và Đầu tư, Công thương;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;   Vũ Hồng Khanh
- Văn phòng Thành ủy;
- Văn phòng HĐND&ĐĐBQHHN;
- CPVP, TH, các Phòng CV;
- Trung tâm Tin học, Công báo;
- Lưu: VT (130b), TN (8b).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý hoạt động khoáng sản trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2013/QĐ-UBND
ngày 24 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cụ thể thẩm quyền, trách nhiệm, sự phối hợp của các
cấp, các ngành về quản lý nhà nước trong hoạt động khoáng sản; trách nhiệm của
các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động khoáng sản trên địa bàn thành phố Hà
Nội.
Những nội dung không nêu tại Quy định này được thực hiện theo Luật
Khoáng sản và các văn bản pháp luật có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này được áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước về
khoáng sản; các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản; các tổ chức, cá nhân khác
có liên quan đến việc quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn thành phố
Hà Nội.
Chương II
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ KHOÁNG SẢN
Điền 3. Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của Sở Tài
nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và Ủy ban nhân dân các quận, huyện,
thị xã xây dựng và trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành văn bản hướng dẫn.
thực hiện các quy định của nhà rước về quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản và
quản lý hoạt động khoáng sản trên địa bàn Thành phố.
2. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan lập quy hoạch thăm độ, khai
thác, sử dụng các loại khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp giấy phép của Ủy ban.
nhận dân Thành phố, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố trình Hội đồng nhân.
dân Thành phố thông qua trước khi phê duyệt và công bố quy hoạch.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan khoanh định các khu vực
cấm, tạm thời cấm hoạt động khoáng sản, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố để
trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; khoanh định khu vực không đấu giá quyền
khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố, trình Ủy
ban nhân dân Thành phố phê duyệt.
5. Đề xuất với Ủy ban nhân dân Thành phố các biện pháp bảo vệ môi
trường, khoáng sản chưa khai thác, tài nguyên thiển nhiên khác theo quy định của
pháp luật; bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội tại khu vực có khoáng sảm.
6. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân Thành phố: Cấp, gia
hạn, thu hồi Giấy phép thâm đó khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng sản, Giấy
phép khai thác tận tha khoáng sản; chếp thuận trả lại Giấy phép thăm đó khoảng
sản, Giấy phép khai thác khoảng sản, Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản, trả
lại một phần diện tích khu vực thăm đò, khai thác khoáng sản; chấp thuận chuyển
nhượng quyền thăm độ khoáng sản, quyền khai thác khoáng sản; phê duyệt trữ
lượng trong báo cáo kết quả thảm đó khoáng sản; phê duyệt để án đóng cửa mó;
quyết định đóng cửa mỏ thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
7. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.
giao đất, cho thuê đất khai thác khoáng sản; ký hợp đồng thuê đất với tổ chức, cả
nhân được cấp giấy phép khai thác khoáng sản.
8. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị
xã thanh tra, kiểm tra hoạt động khoáng sản của các tổ chức, cá nhân, giải quyết
tranh chấp, khiếu nại, tố cáo về hoạt động khoáng sản, xử lý hoặc kiến nghị xử lý
các vi phạm pháp luật về khoáng sản theo quy định của pháp luật.
9. Quản lý, lưu trữ, khai thác và cung cấp thông tin theo quy định của pháp
luật cho các cơ quan, tổ chức liên quan về quy hoạch khoáng sản, kết quả thăm đô
khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thưởng và than bản, tình hình hoạt động
khoáng sản trên địa bàn Thành phố; thông kê, kiểm kê trữ lượng khoáng sản đã
được phê duyệt.
10. Báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố định kỳ hằng năm hoặc đột xuất
tỉnh hình quản lý nhà nước về hoạt động khoảng sản trên địa bàn; Lập báo cáo tỉnh.
hình hoạt động khoáng sản trên địa bàn, trình Ủy ban nhân dân Thành phổ báo cáo
cơ quan quản lý nhà nước về khoáng sản ở Trung ương.
Điều A Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của Sở Công Thương
1. Tham gia ý kiến đối với thiết kế cơ sở của các dự án đầu tư xây dựng
công trình mó khoáng sản thuộc nhỏn B, C trên địa bàn Thành phố hoặc tham gia
ý kiến đối với nội kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình mô và thiết
kế bản vẽ thi công trong trường hợp dự án chi phải lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật
xây dựng công trình mó, trừ các trường hợp thuộc thẩm quyền trách nhiệm tham.
gia ý kiến của Sở Xây dựng quy định tại Điểu 5 Quy định này.
2
2. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ đề nghị cấp phép sử dụng vật liệu nổ công
nghiệp trong khai thác mỏ.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc xây dựng văn bản
pháp quy, quy hoạch thậm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản và trong các đợt
kiểm tra định kỳ, đột xuất đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên
địa bàn Thành phố.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, giám sát việc chấp
hành các quy định của nhà nước về tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm khai thác
khoáng sáp theo dự án đầu tư, thiết kế mó đã được thẩm định, phê duyệt; kiểm tra
việc thực hiện quản lý, sử dụng vật liện nổ công nghiệp trong khai thác mó. Xử lý
vi phạm theo thẩm quyền hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xử lý theo.
quy định của pháp luật.
5. Thanh tra, kiểm tra, ngăn chặn việc mua bán, vận chuyển, tiêu thụ khoáng
sản trái phép; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị xử lý nghiêm các trường hợp
vi phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của Sở Xây dựng
1. Tham gia ý kiến đối với thiết kế cơ sở của các dự án đầu tư xây dựng
công trình mô khoáng sản làm vật liệu xây dựng và vật liệu cho sản xuất xi măng
thuộc nhóm B, C trên địa bàn Thành phố hoặc tham gia ý kiến đối với nội dung
báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình mô khoáng sản làm vật liệu xây
dựng và vật liệu cho sản xuất xó mâng và thiết kế bản vẽ thi công trong trường hợp.
dự án chỉ phải lập báo cáo kinh tế- kỹ thuật xây dựng công trình mô.
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc xây dựng văn bản.
pháp quy, quy hoạch thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản và trong các đợt
kiểm tra định kỳ, đột xuất đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên
địa bàn Thành phố.
Điều 6. Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra việc chấp hành pháp
luật lao động của các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản, xử lý nghiêm các
trường hợp vi phạm quy định về an toàn lao động, chính sách đối với người lao
động.
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc xây dựng văn bản
pháp quy, quy hoạch thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản và trong các đợt
kiểm tra định kỳ, đột xuất đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên.
địa bàn Thành phố.
3. Định kỳ tổ chức tập huấn về công tác an toàn lao động cho các tổ chức, cá
nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn Thành phố.
Điều 7. Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của Sở Kế hoạch
và Đầu tư
3
1. Tiếp nhận, thẩm định và trình Ủy ban nhân dân Thành phố cấp giấy.
chứng nhận đầu tư áự án khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân Thành phố.
2. Tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra, đánh giá các dự án đầu tư khai thác
khoảng sản đo Ủy ban nhân dân Thành phố cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc xây dựng văn bản
pháp quy, quy hoạch thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản và trong các đợt
kiểm tra định kỳ, đột xuất đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên
địa bàn Thành phố.
Điều 8. Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của Cục Thuế
1. Hướng dẫn kê khai nộp thuế, phí, quyết toán thuế, phí cho các tổ chức, cá
nhân khai thác khoáng sản trên địa bàn Thành phố.
2. Kiểm tra việc chấp hành nghĩa vụ kê khai và nộp thuế, phí của các tổ
chức, cá nhân khai thác khoáng sản trên địa bàn Thành phố, xử lý nghiêm các
trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc xây dựng văn bản
pháp quy, quy hoạch thâm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản và trong các đợt
kiểm tra định kỳ, đột xuất đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên
địa bàn Thành phố.
Điều 9. Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tham mưu trình Ủy ban
nhân dân Thành phố ban hành quy định về giá tài nguyên khoáng sản; tham mưu
cho Ủy ban nhân dân Thành phố trong việc bố trí kinh phí quản lý, bảo vệ tài
nguyên khoáng sản trên địa bàn Thành phố.
2. Chủ trì phối hợp với các sở, ngành liên quan xác định tiền thuê đất hoạt
động khoáng sản trên địa bàn Thành phố, trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem.
xét, quyết định.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc xây dựng văn bản
pháp quy, quy hoạch thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản về trong các đợt
kiểm ra định kỳ, đột xuất đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên
địa bàn Thành phố.
Điều 10. Trách nhiệm quản lý nhà nước của Công an thành phố Hà Nội
1. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc khoanh định các.
khu vực cấm, tạm thời cấm hoạt động khoáng sản vì lý do an ninh.
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường định kỳ hoặc đột xuất kiểm
tra các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn Thành phố.
Điều 11. Trách nhiệm quản lý nhà nước của các sở, ngành khác thuộc
Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
Các sở, ban, ngành liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
4
minh có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc quản.
1ý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản và hoạt động khoáng sản, xây dựng các chính
sách về tài nguyên khoáng sản, quy hoạch thăm đô, khai thác, sử dụng khoáng sản
trên địa bàn Thành phố.
Điều 12. Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của Ủy ban nhân
dân quận, huyện, thị xã (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện).
1. Thực hiện các vệ môi trường, tài nguyên thiên phiên khác.
theo quy định của pháp luật; bảo đảm trật tự an toàn xã hội tại khu vực có khoáng
sản.
2. Giải quyết theo thẩm quyền cho thuê đất hoạt động khoáng sản, sử dụng
hạ tầng kỹ thuật và các vấn để khác có liên quan cho tổ chức, cá nhân được phép
hoạt động khoáng sản tại địa phương theo quy định của pháp luật.
3. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản trên địa bàn.
4. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về khoáng sản theo thẩm
quyền. Trường hợp vượt quá thẩm quyền phải bảo cáo kịp thời và đề xuất với Ủy
ban nhân dân Thành phố biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
5. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện các biện pháp
bảo vệ khoảng sản chưa khai thác; huy động và chỉ đạo phối hợp các lực lượng
trên địa bản để giải tôa, ngăn chặn hoạt động khoáng sản trái phép Chủ tịch Uy
ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành.
phố về hoạt động khoáng sản trái phép trên địa bàn quản lý.
6. Kiểm điểm làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm đối với Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã và tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý không hoàn thành nhiệm
vụ được giao để xảy ra hoạt động khoáng sản trái phép kéo dài.
7. Báo cáo định kỳ hằng năm hoặc đột xuất tình hình quản lý nhà nước về
khoáng sản trên địa bàn, gửi về Sở Tài nguyền và Môi trường để tổng hợp báo cáo
Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 13. Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã).
1: Thực hiện các vệ môi trường, khoáng sản chưa khai thác,
tái nguyên thiên nhiên khác theo quy định của pháp luật; bảo đảm trật tự an toàn
xã hội tại khu vực có khoáng sản.
2: Tham gia giải quyết thuê đất hoạt động khoáng sản, sử dụng hạ tầng kỳ
thuật và các vấn để khác có liên quan cho tổ chức, cá nhân được phép hoạt động
khoáng sản tại địa phương theo quy định của pháp luật.
3. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản trên địa bàn.
4. Kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về khoáng sản theo thẩm quyền. Trường
hợp vượt quá thẩm quyền phải báo các kịp thời và để xuất với Ủy ban nhân dân cấp.
huyện biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật; phối hợp với các cơ quan có thẩm.
5
quyền trong thanh tra, kiểm tra hoạt động khai thác khoáng sản.
5. Khi phát hiện hoạt động khoáng sản trái phép phải tổ chức ngay lực
lượng ngăn chặn kịp thời. Chủ tịch Ủy bạn nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm trước
Chủ tích Ủy ban nhân dân cấp huyện về hoạt động khoáng sản trái phép trên địa
bàn quản lý.
6. Báo cáo định kỳ hằng năm hoặc đột xuất tình hành quản lý nhà nước về
khoáng sản trên địa bàn, gửi về Ủy ban nhân dân cấp huyện để tổng hợp báo cáo
Ủy ban nhân dân Thành phố.
Chương III
PHÓI HỢP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ KHOÁNG SẢN
CỦA CÁC NGÀNH, CÁC CẤP
Điều 14. Phối hợp trong việc thẩm định hồ sơ cấp giấy phép hoạt động
khoáng sản, phê duyệt trữ lượng khoáng sản
1. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có
liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có mô tiến hành thẩm định bố sơ để
nghị cấp phép hoạt động khoáng sản
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan quản lý nhà
nước có liên quan và một số chuyên gia có chuyên môn sâu về thăm đó khoảng
sản thẩm định báo cáo kết quả thám đó, trình Ủy ban nhân dân Thành phố phé
duyệt trữ lượng trong báo cáo kết quả thăm đò khoáng sản .
2. Khi phối hợp thẩm định thì cơ quan phối hợp cử lãnh đạo và cán bộ có
chuyên môn về lĩnh vực cần tham gia hợp thẩm định hoặc trả lời bằng văn bản
đúng thời hạn trong trường hợp cơ quan chủ trì xin ý kiến bằng văn bản.
3. Cán bộ đại diện các cơ quan phối hợp phải cung cấp đầy đủ thông tin
thuộc chức năng quản lý liên quan đến diện tích đề nghị được hoạt động khoáng
sản cho cơ quan chủ trì, nội dung thông tin phải bảo đảm chính xác, đầy đó và kịp
thời và phải chịu trách nhiệm về thông tin đã cung cấp.
Điều 15. Phối hợp trong việc thanh tra, kiểm tra định kỳ, kiểm tra đột
xuất hoạt động khoáng sản
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì phối hợp với các sở, ngành
liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã tiến hành thanh tra,
kiểm tra định kỳ, đột xuất hoạt động khoáng sản trên địa bàn Thành phố.
2. Các cơ quan phối hợp thanh tra, kiểm tra có trách nhiệm cử đại diện có
chuyên môn về lĩnh vực quản lý tham gia đoàn thanh tra, kiểm tra.
3. Theo chức năng, trách nhiệm được giao, các sở, ngành tiến hành thanh.
tra, kiểm tra đột xuất khi phát hiện các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản có
hành vi vi phạm pháp luật.
6
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo Ủy bạn nhân dân cắp
xã giám sát các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản thực hiện kết luận của đoàn
kiểm tra.
Điều 16. Phối hợp trong việc lập quy hoạch thăm dò, khai thác và sử
dụng khoáng sản
1. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và
Đầu tư để xây dựng kế hoạch lập quy hoạch, bố trí kinh phí và hoàn thiện các thủ tục
đầu tư nhiệm vụ lập quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dạng khoáng sản.
2. Các sở, ngành: Công thương, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Giao thông vận tái, Quy hoạch - Kiến trúc, Công an, Bộ Tư lệnh Thủ đô và
Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường lập quy
hoạch thăm dộ, khai thác và sử dụng khoáng sản Quá trình triển khai lập hoặc.
điểu chỉnh, bổ sung quy hoạch, các sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân cấp
huyện cung cấp tài liệu, đóng góp ý kiến theo yêu cầu của cơ quan chủ trì và phái
chịu trách nhiệm về chất lượng của các ý kiến góp ở và đảm bảo về thời hạn gốp y.
Điều 17. Phối hợp trong việc bảo vệ tài nguyên khoáng sản
1. Sở Tài nguyên và Môi trường cung cấp thông tin, số liệu về tiểm năng các
loại khoáng sản chưa khai thác cho Ủy ban nhân dân cấp huyện để có phương án
bảo vệ.
2. Khi phát hiện việc khai thác, chế biển, tàng trứ, vận chuyển khoáng sản
trải phép xảy ra trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp xã phải chỉ đạo lực lượng chức
năng đến hiện trường kiểm tra cụ thể, ngăn chặn kịp thời các hành vi trái phép; bêo
cáo về Ủy ban nhân dân cấp huyện và Sở Tài nguyên và Môi trường. Thông tin
báo cáo phải đảm bảo tính chính xác. Nếu vụ việc xảy ra vượt quá thẩm quyền giải
quyết thì phải có phương án để xuất, kiến nghị.
3. Khi nhận được thông tin từ ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp
huyện phải chỉ đạo và cử lực lượng chức năng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp
xã thực hiện các biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời theo đúng thẩm quyền, trách.
nhiệm được giao; báo cáo kết quả thực hiện về Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy
ban nhân dân Thành phố. Trường hợp các hành vi vi phạm có tính chất phức tạp,
xây ra trên quy mô rộng, vượt quá thẩm quyền giải quyết, UBND cấp huyện phải
kịp thời báo cáo UBND Thành phố, các sở, ngành liên quan, kèm theo phương án.
đề xuất, kiến nghị cụ thể.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm phối hợp với sở, ngành.
liên quan để thạm mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố phương án giải quyết đổi.
với đề xuất, kiến nghị của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
5. Các Sở, ngành có liên quan cử cán bộ, công chức có trách nhiệm, đáp ứng
về chuyên môn, nghiệp vụ, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã để xử lý, giải quyết, ngân chặn kịp.
thời các hành vi vi phạm pháp luật về khai thác, chế biến, tảng trứ, vận chuyển
khoáng sản.
7
Điều 18. Phối hợp báo cáo tình hình quản lý nhà nước về khoáng sản và
hoạt động khoáng sản
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo định kỳ một năm một lần tình hìch
quản lý nhà nước về khoáng sản và hoạt động khoảng gửi vê Sở Tài nguyên và
Môi trường chậm nhất sau 20 ngày kể từ ngày cuối cùng của kỳ báo cáo. Kỳ bản
cáo được tỉnh từ ngày 01 tháng 01 đến hết ngày 31 tháng 12 của năm báo cáo.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp báo cáo tình hình quản lý nhà
nước về khoáng sản và hoạt động khoảng sản, trình Ủy ban nhân dân Thành phố
để báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN
Điều 19. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép thăm đô
khoáng sản
1. Trước khi tiến hành hoạt động thăm dò
Thông báo kế hoạch thăm đô tới Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân
dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã nơi được phép tiến hành thăm đó.
2. Trong quá trình hoạt động thăm dò:
a) Thực hiện đúng các nội dung trong giấy phép thảm đó được cấp và đề án
thăm dò đã được thẩm định;
b) Thực hiện các biện pháp bảo vệ tài nguyên khoáng sản, bảo vệ môi
trường, bảo đảm an ninh trật tự, bảo đảm an toàn và vệ sinh lao động trong quá
trình thăm dò khoáng sản;
c) Thu thập, lưu giữ thông tin về khoáng sản và báo cáo kết quả thăm đò
khoảng sản cho cơ quan quản lý nhà nước về khoáng sản; báo cáo các hoạt động
khác cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật:
đ) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất hoạt động thăm đó theo quy định.
3. Khi kết thúc hoạt động thăm dò:
a) Thực hiện các biện pháp phục hồi môi trường, bảo đảm an toàn khu vực.
thi công các công trình thăm dò;
b) Lập báo cáo kết quả thăm đó, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định.
Điều 20. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép khai.
thác khoáng sản
1. Trước khi tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản:
8
a) Hoàn thành thủ tục thuê đất, bồi thường, giải phóng mặt bằng, ký hợp
đồng thuê đất;
b) Hoàn thành thủ tục xin cấp phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp đối với.
các mỏ khải thác khoáng sản có sử dụng vật liệu nổ;
c) Ký quỹ phục hồi môi trường tại Quỹ bảo vệ môi trường Hà Nội;
d) Đảng ký ngày bắt đầu xây dựng cơ bản mỏ, ngày bắt đầu khai thác với Sở
Tài nguyên và Môi trường và thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp huyên, Ủy ban
nhân dân cấp xã nơi có mỗ trước khi thực hiện;
d) Lập, phê duyệt thiết kế kỹ thuật và thiết kế bản vẽ thi công phù hợp với
thiết kế cơ sở đã được thẩm định, gửi Sở Tài nguyên và Môi trường;
e) Bố nhiệm Giám đốc điều hành mỏ và thông báo bằng văn bản về trình độ
chuyên môn, năng lực quản lý của Giám đốc điều hành mô về Sở Tài nguyên và
Môi trường, trừ trường hợp khai thác nước khoảng, nước nóng thiên nhiên, khai
thác tận thu khoáng sản không phái bổ nhiệm Giám đốc điều hành mô.
2: Trong quá trình hoạt động khai thác khoáng sản:
a) Thực hiện việc khai thác mỏ theo đúng dự án đầu tư, thiết kế mô đã được
thẩm định, phê duyệt; tuân thủ giấy phép xây dựng được cấp;
b) Khai thác tối đa khoáng sản chính, khoáng sản đi kèm; bảo vệ tài nguyên
khoáng sản; thực hiện đầy đủ nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc
bản cam kết bảo vệ môi trường đã được phê duyệt;
c) Thực hiện đúng và đầy đủ các phương pháp, quy trình kỹ thuật, bảo đảm
an toàn kỹ thuật, an toàn công trình mô, an toàn vật liệu nổ; phải có các biện pháp
phòng, chống các sự cố, bảo đám an ninh trật tự, bảo đảm an toàn lao động và các
quy định khác có liên quan về an toàn trong khai thác mỏ;
d) Nộp thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường, nộp tiền thuê đất, tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản và các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định;
đ) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất hoạt động khai thác khoáng sản
theo quy định, gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường và Ủy ban nhân dân các cấp;
e) Thu tháp, lưu giữ thông tin về kết quả thăm dò nâng cấp trữ lượng khoáng
sản và khai thác khoáng sản;
) Bồi thường thiệt hại do hoạt động khai thác khoáng sản gây ra;
g) Tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân khác tiến hành hoạt động
nghiên cứu khoa học được Nhà nước cho phép trong khu vực khai thác khoáng sản;
b) Lập, quản lý, lưu giữ bản đồ hiện trạng, bản vẽ mặt cắt hiện trạng khu
vực được phép khai thác từ khi bất đầu xây dựng cơ bản mó đến khi kết thúc khai
thác;
i) Thực hiện công tác thống kê, kiếm kê trữ lượng khoáng sản trong khu vực.
được phép khai thác, sản lượng khoáng sản đã khai thác, chịu trách nhiệm vệ số
9
liệu đã thống kê, kiểm kê. Kết quả thông ké, kiểm kê của năm báo cáo phải gửi
đến cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy phép khai thác khoáng sản;
k) Thực hiện nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Kết thúc khai thác:
a) Lập đề án đóng cửa mô theo đúng quy định, gửi Sở Tài nguyên và Môi
trường để thẩm định;
b) Thực hiện việc đóng cửa mỏ và phục bồi môi trường, đất đai sau khai
thác theo quy định.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 21. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện Quy định này thì được
khen thưởng theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn thành phố Hà Nội có
hành vi vi phạm Quy định này thi túy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật
2. Người lợi dụng chức vụ, quyền hạn vi phạm Quy định này sẽ bị xử lý ký
luật theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức và các quy định khác của
pháp luật có liên quan.
Điều 23. Điều khoản thì hành
Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm phối hợp với các cấp, các
ngành có liên quan hướng đẫp, dôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị phản ánh về Sở Tài
nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét,
sửa đổi quy định đảm bảo phù hợp với tình hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
10
