Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.1222015 10:0113+07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:40 /2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 17 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp kiểm tra, đối chiếu
thông tin và sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia
tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang
CÔNG THÒNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6
năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản
lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2009.
của Bộ Tài chính quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số
52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2012 của Bộ
Tài chính về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 245/2009/TT-BTC
ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Bộ Tài chính quy định thực hiện một số nội
dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính.
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử.
dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 198/2013/TT-BTC ngày 20 tháng 12 năm 2013 của
Bộ Tài chính quy định việc quản lý, sử dụng, xử lý tài sản của các dự án sử dụng
vốn nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 184/2014/TT-B1C ngày 01 tháng 12 năm 2014 của
Bộ Tài chính hướng dẫn việc quản lý, sử dụng, khai thác Phần mềm Quản lý
đăng ký tài sản nhà nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 1199/TTr-STC
ngày 21 tháng 10 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp kiểm tra,
đối chiếu thông tin và sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản
nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Thủ trưởng các Sở, Ban ngành, Đoàn thể tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố và và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
- nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành, Đoàn thể tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lãnh đạo VP.UBND tỉnh;
- Báo An Giang, Đài PTTH An giang;
- Website An Giang;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
Vương Bình Thạnh
- Lưu: VT, P.TH.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp kiểm tra, đối chiếu thông tin và sử dụng thông tin trong
Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2015/QĐ-UBND
ngày 17 tháng 11 năm 2015 của UBND tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định mối quan hệ phối hợp trong việc cung cấp thông
tin để kiểm tra, đối chiếu kết quả đăng nhập dữ liệu tài sản nhà nước (trụ sở làm
việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp; xe ô tô các loại; tài sản khác nguyên giá theo số
sách xế toán từ 500 triện đồng trở lên/01 đơn vị tài sản) và tài sản phục vụ công
tác quản lý dự án (trụ sở lìm việc của Ban quản lý dự án, xe ô tô các loại, các tài
sản khác đủ tiêu chuẩn là tài sản cố định theo quy định về tiêu chuẩn và nhận
biết tải sản cố định trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và các tổ.
chức có sử dụng ngân sách nhà nước) thuộc điện phải kê khai đăng ký vào Phần
mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước và sử dụng thông tin lưu giữ trong Cơ sở.
dữ liệu quốc gia về tài sản nhà nước (sau dây gọi tắt là Cơ sở dữ liệc) trên địa
bàn tỉnh An Giang.
2. Việc phối hợp nhằm sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liệu vào các mục
đích:
a) Thực hiện báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, tài sản.
phục vụ công tác quản lý dự án hàng năm theo quy định của Luật Quản lý, sử.
dụng tài sản nhà nước và các báo cáo khác theo yêu cầu của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền;
b) Đảm bảo công tác quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, tài sản phục vụ.
công tóc quản lý dự án được thực hiện công khai, minh bạch. Lập dự toán, xét
duyệt quyết toán, quyết định, kiểm tra, kiểm toán, thanh tra việc đầu tư xây
dựng, mua sắm, nâng cấp cải tạo, sửa chữa, sử dụng, xử lý (thu bồi, bản, điều.
chuyển, thanh lý, tiêu hủy) tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác quản lý dự
tân không xem xét, quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền xeo xát, quyết định.
việc xử lý tài sản của các dự án sử dụng vốn nhà nước khi tài sản phục vụ công
3
tác của dự án đó chưa được đăng nhập vào Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản
nhà nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tố.
chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ.
chức xã hội - nghề nghiệp (sau đây gọi tắt là cơ quan, đơn vị, tổ chức).
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
Việc phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị, tổ chức phải tuân theo nguyên tắc
chặt chẽ, kịp thời, thống nhất, đảm bảo tính chính xác số liệu của cả tỉnh từng
cấp và các cơ quan, đơn vị, tổ chức trong Cơ sở dữ liệu.
Điều 4. Trách nhiệm các bên trong quan hệ phối hợp
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ liên quan đến Phần mềm Quản lý.
đăng ký tài sản nhà nước của Bộ Tài chính cho các cơ quan, đơn vị, tổ chức.
trong tỉnh;
b) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
xử lý các cơ quan, đơn vị, tổ chức vi phạm quy định trong việc lập báo cáo kê
khai, nhập dữ liệu, duyệt dữ liệu, khai thác, sử dụng thông tin theo quy định của.
pháp luật;
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
2. Các Sở, Ban Ngành, Đoàn thể cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố (sau đây gọi tắt là cơ quan chủ quản) có trách nhiệm:
a) Xác nhận báo đáo kê khai của các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc phạm
vi quản lý;
b) Tổng hợp, báo cáo biến động của tài sản nhà nước, tài sản phục vụ
công tác quản lý dự án theo đúng thời hạn quy định;
c) Thực hiện các nhiệu vụ khác theo quy định của pháp luật có
liên quan.
3. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước, tài sản phục vụ công tác quản lý dự án có trách nhiệm:
a) Lập báo cáo kê khai tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác quản lý.
dự án theo quy định;
b) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật có
liên quan.
4
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Phối hợp trong việc lập, xác nhận Báo cáo kê khai, cập nhật
dữ liệu tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác quản lý dự án vào Cơ sở
dữ liệu
1. Hình thức báo các kê khai lần đầu:
a) Hình thức báo cáo kê khai lần đầu đối với tài sản nhà nước:
Cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước là
trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp; xe ô tô các loại; tài sản khác có.
nguyên giá theo sổ kế toán từ 500 triệu đồng trở lên/01 đơn vị tài sản có trách
nhiệm lập báo cáo kê khai đăng ký theo đúng mẫu ban hành kèm theo Thông tư.
số 09/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2012 của Bộ Tài chính; cụ thể
như sau:
- Đối với trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp thực hiện kê khai.
theo Mẫu số 01-ĐK/TSNN;
- Đối với xe ô tô các loại thực hiện kê khai theo Mẫn số 02-ĐK/TSNN;
- Đối với tài sản khác (không phải là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự.
nghiệp, xe 6 tô các loạ) có nguyên giá theo sổ sách kế toán từ 500 triện đồng trở.
lên/01 đơn vị tài sản thực hiện kê khai theo Mẫu số 03- ĐK/TSNN;
b) Hình thức báo cáo kê khai lần đầu đối với tài sản phục vụ công tác
quản lý dự án:
Ban quản lý dự án được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước là trụ sở.
làm việc của Ban quản lý dự án; xe ô tô các loại; các tài sản khác đủ tiêu chuẩn
là tài sản cố định theo quy định về tiêu chuẩn và nhận biết tài sản cố định trong
cơ quan, đơn vị, tổ chức có sử dụng ngân sách nhà nước có trách nhiệm lập bảo
cáo kê khai đăng ký theo đúng mẫu ban hành kèm theo Thông tr số
198/2013/TT-BTC ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Bộ Tài chính; cụ thể
như sau:
- Đối với trụ sở làm việc thực biện kê khai theo Mẫn số 01a-ĐK/TSDA)
- Đối với xe ô tô các loại thực hiện kê khai theo Mẫu số 01b-ĐK/TSDA)
- Đối với các tài sản khác (không phải là trụ sở làm việc, xe ô tô các loại).
đủ tiêu chuẩn là định thực hiện kê khai theo Mẫu số.
01c-ĐK/TSDA.
2. Trường hợp báo cáo kê khai bổ sung:
5
Khi có sự thay đổi về tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác quản lý.
dự án đo đầu tư xây dựng, mua sắm mới, tiếp nhận lừ đơn vị khác về sử dụng.
thanh lý, điều chuyển, bị thu hồi, tiêu hủy hoặc bản theo quyết định của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền; thay đổi mục đích sử dụng tài sản hoặc cơ quan được
giao quản lý, sử dụng tài sản thay đổi tên gọi, chia tách, sát nhập theo quyết định:
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; cơ quan, đơn vị, tổ chức có các thông tin
thay đổi nêu trên lập báo cáo kê khai bổ sung trong thời hạn không quá 30 ngày.
kể từ ngày có sự thay đổi.
a) Trường hợp báo cáo kê khai bổ sung đối với tài sản nhà nước thực hiện
theo đúng mẫu ban hành kèm theo Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19 tháng
01 năm 2012 của Bộ Tài chính; cụ thể như sau:
- Những tài sản được đầu tư xây dựng mới, mua sắm hoặc tiếp nhận
về sử dụng tại sử dụng: thực hiện kê khai theo Mẫu số 01- ĐK/TSNN, Mẫu số
02-ĐK/TSNN, Mẫu số 03-ĐK/TSNN;
- Thay đổi thông tin về đơn vị sử dụng tài sản thực hiện kê khai theo Mẫu.
số 04a-ĐK/TSNN;
- Thay đổi thông tin về tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự.
nghiệp thực hiện kê khai theo Mẫu số 04b-ĐK/TSNN;
- Thay đổi thông tin về tài sản là xe ô tô thực hiện kê khai theo Mẫu số.
04c-ĐK/TSNN;
- Thay đổi thông tin về tài sản khác (không phải là trụ sở làm việc, cơ sở
hoạt động sự nghiệp, xe ô tô các loạt) có nguyên giá theo số sách kế toán từ 500
triệu đồng trở lên/01 đơn vị tài sản thực hiện kê khai theo Mẫu số 04d-
ĐK/TSNN;
- Xóa thông tin về tài sản trong Cơ sở dữ liệu thực hiện kê khai theo Mẫu.
số 04đ-ĐK/TSNN.
b) Trường hợp báo cáo kê khai bổ sung đối với tài sản phục vụ
công tác quản lý dự án theo đúng mẫu ban hành kèm theo Thông tư số
198/2013/TT-BTC ngày 20 tháng 12 năm 2013 của Bộ Tài chính; cụ thể
như sau:
- Đối với tài sản được đầu tư xây dựng mới, mua sắm hoặc tiếp nhận về
sử dụng sau khi đã thực hiện báo cáo kê khai lần đầu: thực hiện.
kệ khai theo Mẫu số Ol--DK/TSDA, Mẫu số 01r-ĐK/TSDA, Mẫu số.
01c-ĐK/TSDA;
- Thay đổi thông tin về tài sản việc thực hiện kê khai theo.
Mẫu số 02a-ĐK/TSDA;
6
- Thay đổi thông tin về tài sản là xe ô tô thực hiện kê khai theo Mẫu số.
02b-ĐK/TSDA;
- Thay đổi thông tin về tài sản khác (không phải là trụ sở làm việc, xe ô tô.
các loại) đủ tiêu chuẩn là tài sản cố định thực hiện kê khai theo Mẫu số 020.
ĐK/TSDA;
- Xóa thông tin về tài sản trong Cơ sở dữ liệu thực hiện kê khai theo Mẫn
số 03/TSDA.
3. Báo cáo kê khai đăng ký tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác.
quản lý dự án được lập thành 03 bộ và kèm theo bản sao các giấy tờ có liên quan
đến tải sản báo cáo kê khai, gồm: giấy tờ liên quan đến nhà, đất đang sử dụng
(đối với trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp); giấy đăng ký xe ô tô; biên
bản nghiệm thu đưa tài sản vàn sử dụng (đối với tài sản khác có nguyên giá theo.
số kế toán từ 500 triệu đồng trở lên/01 đơn vị tài sản, tài sản khác đủ tiêu chuẩn
là tài sản cố định phục vụ công tác qoản lý dự án); gửi 02 bộ đến cơ quan chủ.
quản, 01 bộ lưu tại cơ quan, đơn vị, tổ chức.
4. Cơ quan chủ quản (cấp huyện thông qua phòng Tài chính-Kế hoạch).
thực hiện xác nhận hồ sơ báo cáo kê khai tài sản của cơ quan, đơn vị, tổ chức
thuộc phạm vi quản lý; gửi 01 bộ bồ sơ báo cáo kê khai tài sản đã có xác nhận
đến Sở Tài chính, 01 bộ lưu tại cơ quan chủ quân.
5. Sở Tài chính thực hiện việc đăng ký tài sản vào Phần mềm Quản lý.
đăng ký tài sản nhà nước theo quy định.
Điều 6. Phối hợp cung cấp thông tin để kiểm tra, đối chiếu kết quả kê
khai đăng ký tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác quản lý dự án
1. Sở Tài chính có trách nhiệm cập nhật, kiểm tra, đối chiếu số liệu đã
nhập vào Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước với hồ sơ báo cáo kê khai
của cơ quan, đơn vị, tổ chức.
2. Sau khi đối chiếu số liệu trong Cơ sở dữ liệu với hồ sơ báo cáo kê khai.
của cơ quan, đơn vị, tổ chức; Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) In và gửi Phiều xác nhận thông tin trong Cơ sở dữ liệu về tài sản nhà
nước” cho từng cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao quản lý, sử dụng tài sản để rà
soát, kiểm tra và xác nhận về tính chính xác của số liệu đã đăng nhập vào Cơ sở
dữ liệu;
b) In và gửi thông tin về đất đến Sở Tài nguyên và Môi trường để Sở Tài
nguyên và Môi trường căn cứ bồ sơ địa chính đổi chiếu, kiểm tra các thông
tin có liên quan (Trưởng hợp thông tin về đất của các cơ quan đơn vị, tổ chức đã
đảng và có đấy đã giấy tờ theo quy định thì không phải gải lảy ý kiến
xác nhận).
7
3. Cơ quan, đơn vị, tổ chức và Sở Tài nguyên và Môi trường có trách
nhiệm đối chiếu, xác nhận thông tân nêu trên và gửi về Sở Tài chính trong thời
hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị.
Điều 7. Phối hợp trong công tác lập dự toán đầu tư xây dựng, mua
sắm, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác
quản lý dự án
1. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức khi xây dựng kế hoạch mua sắm, đầu tư.
xây dựng phải trình kèm thông tin về hiện trạng và số lượng tài sản nhà nước, tài
sản phục vụ công tác quản lý dự án hiện có trong Cơ sở dữ liệu hoặc các thông
tin cần thiết khác, trình cấp có thẩm quyền thẩm định, tổng hợp, phê duyệt dự
toán.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức khi xây dựng kế hoạch nâng cấp, cải tạo,
sửa chữa tải sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác quản lý dự án; trong quá
trình lập dự toán ngân sách nhà nước phân bổ hàng năm cho hoạt động này phải
trình kèm theo “Phiếu xác nhận thông tin trong Cơ sở dữ liệu về tài sản nhà
nước” của tài sản từ thời điểm hình thành đến thời điểm lập dự toán, trình cấp có
thẩm quyền thẩm định, tổng hợp, phê duyệt dự toán.
3. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra hiện trạng và số lượng
tài sản đã được trang bị của cơ quan, đơn vị, tổ chức đã đăng ký trong Cơ sở dữ.
liệu. Nếu cơ quan, đơn vị, tổ chức chưa kê khai đăng ký tài sản nhà nước (trụ sở
làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ô tô các loại, tài sản khác có nguyên giá
theo số sách kế toán từ 500 trệu đồng trở lên/01 đơn vị tài sản), tài sản phục vụ.
công tác quản lý dự án (trụ sở làm việc của Ban Quản lý dự án, xe ô có các loại
và tài sản cố định khác đủ tiêu chuẩn là tài sản cố định) theo quy định; Sở Tai
chính đề nghị cơ quan, đơn vị, tổ chức kê khai bổ sung đầy đủ trước khi thực
hiện thẩm định dự toán. Không xem xét kế hoạch đầu tư xây dựng, mua sắm,
nâng cấp, cải tạo sửa chữa tái sản đối với những cơ quan, đơn vị, tổ chức có tài
sản phải đăng ký nhưng không thực hiện kê khai vào Phần mềm Quản lý đăng.
ký tài sản nhà nước.
4. Các cơ quan có thẩm quyền thẩm dịch, tổng hợp, phê duyệt dự toán sử
dụng thông tin về tài sản nhà nước, tái sản phục vụ công tác quản lý dự án đã kê
khai trong Cơ sở dữ liệu để làm cơ sở xem xét kế hoạch đầu tư xây dựng, mua
sắm, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa tài sản.
5. Trường hợp số liệu trong Cơ sở dữ liệu không phản ảnh đúng thực tế
hiệc trạng kiểm tra thì đề nghị cơ quan, đơn vị, tổ chức được gieo quản lý, sử
dụng tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác quản lý dự án phải báo cáo điều
chỉnh số liệu gửi cơ quan chủ quản và Sở Tài chính để thực hiện điều chỉnh.
8
trong Cơ sở dữ liệu trước khi xem xét kế hoạch đầu tư xây dựng, mua sắm, nâng
cấp cải tạo, sửa chữa tài sản.
6. Sở Tài chính có trách nhiệm cung cấp Phiếu xác nhận thông tin trong
Cơ sỏ dữ liệu về tài sản nhà nước” khi cơ quan, đơn vị, tổ chức có yêu cầu.
Điều 8. Phối hợp trong công tác xét duyệt quyết toán đầu tư xây.
dựng, mưa sắm, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa thì sản nhà nước, tài sản phọc
vụ công tác quản lý dự án
1. Cơ quan có thẩm quyền xét duyệt quyết toán (Sở Tài chính, phòng Tài
chính - Kế hoạch) chỉ xem xét, thực hiện quyết toán đối với các tài sản thuộc đổi.
tượng kê khai đăng ký sau khi tài sản đó đã được đăng ký vào Cơ sở dữ liệu.
2. San khi quyết toán, nếu có chênh lệch về số liệu giữa Cơ sở dữ liệu với.
giá trị duyệt quyết toán; thì cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao quản lý, sử dụng
tải sản có trách nhiệm lập báo cáo điều chỉnh số liệu theo mẫu quy định tại
khoản 2 Điều 5 Quy chế này gửi cơ quan chủ quản xác nhận và gửi Sở Tài chính
để thực hiện điều chỉnh trong Cơ sở dữ liệu.
3. Sau khi có kết quả duyệt quyết toán, các đơn vị thực hiện bản giao đẩy.
đủ hồ sơ liên quan đến tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác quản lý dự án.
đã thực hiện đầu tư, mua sắm cho cơ quan, đơn vị, tổ chức thụ hưởng tiếp tục
theo dõi.
Điều 9. Phối hợp trong công tác xử lý (thu hồi, bán, điều chuyển,
thanh lý, tiêu hủy) tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác quản lý dự án.
1. Đối với tài sản nhà nước: cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao quản lý,
sử dụng tài sản nhà nước khi đề nghị xử lý tải sản (thu hồi, bán, điều chuyển,
thanh lý, tiêu hủy) phải kèm theo Danh mục tài sản nhà nước đề nghị xử lý:
theo Mẫn số 01- ĐM/TSNN, Mẫu số 02-DM/TSNNN, Mẫn số 03- DMTSNN ban.
hành kèm theo Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2012 của
Bộ Tài chính, hoặc được in trực tiếp từ Cơ sở dữ liệu thông qua Phần mềm Quản
lý đăng ký tài sản nhà nước.
2. Đối với tài sản phục vụ công tác quản lý dự án: cơ quan, đơn vị, tố.
chức được giao quản lý, sử dụng tài sản phục vụ công tác quản lý dự án có trách
nhiệm kiểm kê tài sản và khi đề nghị xử lý tài sản (thu hồi, bán, điều chuyển,
thanh lý, tiêu hày) phải kêm theo Danh mục tài sản nhà nước đề nghị xử lý”
theo Mẫu số 04a-DM/TSDA, Mẫu số 04b- DM//TSDA, Mẫu số 04- DM/TSDAA
Biên bản kiểm kê tài sản thực hiện theo Mẫu số 05a/TSDA ban hành kèm Thông
tư số 198/2013/TT-BTC ngày 20 tháng 12 năm 2013 của Bộ Tài chính, hoặc
được in trực tiếp tù Cơ sở dữ liệu thông qua Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản
nhà nước.
9
3. Sở Tài chính hướng dẫn thủ tục và có trách nhiệm cung cấp Danh mục
tài sản nhà nước đề nghị xử lý từ Cơ sở dữ liệu khi cơ quan, đơn vị, tổ chức có
yêu cầu.
Điều 10. Phối hợp trong việc kiểm tra, kiểm toán, thanh tra việc chấp
hành chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác
quản lý dự án
1. Cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán được sử dụng thông tin trong Cơ
sử dữ liệu để thực hiện công tác kiểm tra, kiểm toán, thanh tra việc chấp hành
chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, tài sản phục vụ công tác quản lý dự
án.
2. Sở Tài chính chịu trách nhiệm cung cấp hồ sơ về tài sản nhà nước, tài
sản phục vụ công tác quản lý dự án án trực tiếp từ Cơ sở dữ liệu khi có yêu cầu.
của cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán.
Điều 11. Phối hợp trong công tác báo cáo tình hình quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước, tài sản phục vụ công tác quản lý dự án
1. Hảng năm, cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước có trách nhiệm lập, gửi báo cáo tình hình cuản lý, sử dụng tài sản nhà
nước của năm trước đối với các tài sản quy định tại Khoản 2 Điều 32 Nghị định.
số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ và tài sản phục vụ
công tác quản lý dự án, gửi cơ quan chủ quán trực tiếp trước ngày 31 tháng 01
hàng năm.
2. Cơ quan chủ quân lập báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước, tài sản phục vụ công tác quản lý dự án tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức
thuộc phạm vi quản lý gửi về Sở Tài chính trước ngày 28 tháng 02 hàng năm.
3. Sở Tài chính tổng hợp và dự tháo báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước, tái sản phục vụ công tác quản lý dự án trên phạm vi toàn tỉnh trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh để báo các Bộ Tài chính trước ngày 15 tháng 3 hàng năm.
4. Để đảm bảo số liện báo cáo được thống nhất, Sở Tài chính thực hiện
việc khóa toán bộ số liệp tài sản thuộc phạm vi quản lý trong Cơ sở dữ liệu để
báo cáo vào ngày 30 tháng 01 hàng năm. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức chưa
nhập dữ liệu tăng, giảm tài sản của năm báo cáo vào Phần mềm phải chịu trách.
nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Nội dung báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước thực hiện
theo hướng dẫn tại Điều 18 Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng 12
năm 2009 và Điều 5, Điều 6 Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 01
năm 2012 của Bộ Tài chính và các quy định pháp luật khác có liên quan.
10
6. Các biểu mẫu kèm theo báo cáo phải được kết xuất từ Cơ sở dữ liệu.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện tốt những nội dung của
Quy chế này thì được khen thưởng. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân vi
phạm các quy định tại Quy chế này thì tùy theo mức độ vi phạm mà có hình.
thức xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Giao cho Sở Tài chính tổ chức hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy.
chế này; định kỳ hàng năm tổng hợp tình hình báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức có trách nhiệm.
triển khai, thực hiện những quy định tại Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, các aơ quan, đơn
vị, tổ chức phản ánh kịp thời về Sở Tài chính để tổng hợp, để xuất Ủy ban nhân.
dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
11
