Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchiphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.122015 10:0144 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:40 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 18 tháng 11 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức chỉ đảm bảo hoạt động cho
VẫN PHÒNG CHÍNH Điằng Thông tin điện tử tỉnh và Trang Thông tin điện tử
thành phần trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BẠN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy
định về việc cụng cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên Trang Thông lớn.
điện tử hoặc Cổng Thông tin điện tử của cơ quan Nhà nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 19/2012/TTLT-BTC-BKH&ĐT-BTTTT ngày
15/02/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyến thông Hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực
hiện Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của
cơ quan nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
69/Ttr-STTTT ngày 12/10/2015 và Báo cáo thẩm định số 310/BC-STP ngày
07/10/2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức chỉ đảm bảo hoạt
động cho Cổng Thông tin điện tử tỉnh và Trang Thông tin điện tử thành phần trên
địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông: Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố Cà Mau và các tổ chức, cá nhân có liêu quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT.Tỉnh ủy; TT.HĐND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc VN tỉnh;
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh, TT Công báo-Tin học;
- Chuyên viên các khối (VIC);   Tran Đức Hưởng
- Lưu: VT. Tr 82/11.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức chỉ đảm bảo hoạt động cho Cổng Thông tin điện tử tình
và Trang Thông tin điện tử thành phần trên địa bàn tỉnh Cà Man
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 40 /2015/QĐ- UBND
ngày 18 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định mức chi trả nhuận bát cho tác giá, đồng tác già (sau.
đây gọi tắt là tác giả) hoặc chủ sở hữu tác phẩm, đồng sở hữu tác phẩm (san đây
gọi tắt là chủ sở hữu tác phẩm). Chi trả thù lao cho những người sưu tầm, cung cấp.
đia bài và thực hiện các công việc liên quan đến biên tập tác phẩm khi tác phẩm.
được đăng trên Cổng Thông tin điện tử tỉnh hoặc Trang Thông tin điện tử thành.
phần. Chi hỗ trợ cáo các thành viên trong Ban Biên tập Cổng Thông tin điện tử
tỉnh hoặc Trang Thông tin điện tử thành phần của các cơ quan quản lý Nhà nước
trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối trợng hưởng nhuận bút là tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm khi tác
phẩm được đảng trên Công Thông tin điện tử tỉnh hoặc Trang Thông tin điện tử
thành phần trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Đối tượng hưởng thủ lao là người cung cấp các tác phẩm sưu tầm; cán bộ,
công chức, viên chức kiêm nhiệm thuộc Ban Biên tập thực hiện các công việc biên
tập tin, bài cho hoạt động của Cổng Thông tin điện tử tỉnh hoặc Trang Thông tin
điện tử thành phần trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
3. Đối tượng hưởng hỗ trợ là thành viên Ban Biên tập Cổng Thông tin điện
tử tỉnh hoặc Trang Thông tin điện tử thành phần gồm: Trưởng, Phó Trưởng Ban
Biên tập; Biên đập viên; Chuyên viên xử lý dịch vụ công trực tuyến; Chuyên viên
quản trị kỹ thuật.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cổng Thông tin điện tử tỉnh là điểm truy cập duy nhất của tỉnh trên mói.
trường mạng, liên kết, tích hợp các kênh thông tin, các dịch vụ và các ứng dụng má
qua đó người dùng có thể khai thác, sử dụng và cá nhân hóa việc hiến thị thông tin.
2. Trang thông tin điện tử thành phần là Trang Thông tin điện tử của các sử,
ban, ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mao, được sự
cho phép của rơ quan có thẩm quyền tích hợp với Cổng Thông tin điện tử tỉnh, trên
môi trường mạng phục vụ cho việc cung cấp, trao đổi thông tin.
3. Tác phẩm bao gồm các thế loại: Bài viết, tin viết, tin tổng hợp, tin, bài
dịch ngược, tin, bài dịch xuôi, tranh ảnh, bài phòng vấn, phòng cự, kỷ, trả lói ban
đọc, gọi chung là tác phẩm.
a) Tin viêt: Thông tin ý kiến chỉ đạc điều hành của lãnh đạo đơn vị, lãnh đạo
tỉnh, phản ánh, thông tin sự kiện; thông tin các báo cáo, văn bản pháp luật mới cử
sự so sánh đánh giá các sự kiện phải có tính mới; sử dụng từ ngữ phố thông; khi sữ
dụng từ ngừ chuyên môn, ngân gon, súc tích, để đoo, đễ hiểu; người dân binh
thường khi đọc cũng hiểu được nội dung.
b) Tin tổng hợp: Sưu tầm, thu thập từ các văn bản pháp luật, tin tức của cơ
quan Nhà nước để biển tập lại thành một tìn phải có tính mới.
c) Bài viết: Có sự tổng hợp, sơ sánh, phát hiện vấn đề mới; sử dụng ngôn.
ngữ phổ thông, từ ngữ chuyên môn nămg phải viết cho người dân tỉnh thưởng
cũng hiểu được nội dung.
d) Tin, bài dịch ngược: Dịch tổng thuật từ một hay nhiều nguồn tin tiếng
Việt; có lụp chọn thông tân, tổng hợp, xâu chuỗi nội dung thông tin.
đ) Tìn, bài dịch xuôi: Dịch công thuật từ một bay phiều nguồn tiếng nước.
ngoài liên quan; có sự lựa chọn thông tin, tổng hợp, sắp xếp nội dung vấn đề
e) Tranh, ảnh: Là tranh, ảnh có chất lượng, trình họa rõ nét cho nội dung từ,
bài viết.
g) Phóng sự: Phản ánh những vấn để có tình thời sự, có ý nghĩa chính trị xã
hội, thiên nhiên, mảnh đất, con người Cà Man.
h) Bài phông vấn: Bao gồm bài phòng vẫn, trả lời phòng vấn, tọa đảm; chẽ
để bải phòng vấn đề cập đến vấn đề xã hội dang được người dân quan tàm, nội.
dung câu hỏi và câu trả lời phòng vấn ngân gọn, tõ ràng; thể hiện quan điểm chính.
thống, nhất quản của chủ trương, nghị quyết, chỉ thị của Đàng và pháp luật của
Nhà nước về vấn đề được phỏng vấn.
a) Trả lời bạn đọc: Trả lời những câu hời của bạn dọc về các lĩnh vực kinh tế -
xã hội thuộc thẩm quyền quản lý của Thủ trưởng ngành, đơn vị.
K) Ký: Có tính giao nheu giữa văn học và cận văn học (chính luận, báo chí,
tư liệu các loại), chu yếu là văn xuôi tự sự. Bao gồm: Ký, phóng sự, hồi ký, bút ký.
4. Tác giả là người trực tiếp tạo ra tác phẩm, giữ quyền sở hữu tác phẩm đó.
5. Nhuận bát: Là khoản tiền do bên sử dụng tác phẩm trả cho tác giả hoặc
chủ sở hữu tác phẩm khi tác phẩm được sử dụng.
2
6. Thù lao: Là khoản tiến do bên sử dụng tác phẩm trả cho những người thực.
hiện các công việc liên quam đến tác phẩm, đóng góp vào hoàn thành tác phẩm.
7. Hỗ trợ: Là khoản tiến các thành viên Ban Biên tập Cổng Thông tin điện tử.
tích hoặc Trang Thông tin điện tử thành phấn (Trưởng, Phó Trưởng Ban Biên tập,
Biên tập viên, Chuyên viên xử lý dịch vụ công trực tuyến, Chuyên viên quản trị kỹ.
thuật) được hưởng hàng tháng.
Điều 4. Nguyên tắc trả nhuận bút, thù lao, hỗ trợ
1. Mức nhuận bút, thù lao cho từng tác phẩm do Trưởng Ban Biên tập Cổng
Thông kin điện tử tỉnh, Trang Thông tin điện tử thành phẩn quyết định nhưng
không vượt quá mức nhuận bút, thù lao tại Quy định này.
2. Đối với tác phẩm đồng tác giả, tỷ lệ phân chía nhuận bát bằng nhau cho
những người được ghi tên tại tác phẩm đó.
3. Đối với tác phẩm có tỉnh đặc thù chưa được quy định cụ thể tại Quy định
này thì việc trả nhuận bứt, thủ lao do Trưởng Ban Biên tập Cổng Thông tin điện tử
tỉnh, Trang Thông tin điện tử thình phần quyết định, theo mức nhuận bát, thù lao
những tác phẩm tương tự.
4. Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày tác phẩm được đăng tài, công
bố, phổ biến, bên sử dụng tác phẩm phải trả hết tiên nhuận bút cho tác giả hoặc chủ.
sở hữu quyền tác giá theo đúng quy định. Trường hợp trả chậm hơn (có lý do
khách quan) phải được sa đồng ý của tác giả hoặc chủ cơ hữu quyền tác giá nhưng
không quá 90 ngày làm việc.
5. Chi những tin, bài được duyệt, đăng trên Cổng Thông tin điện tử tỉnh hoặc.
Trang Thông tin đận ứt thành phần mới được hường nhuận bút hoặc thù lan; tác
giá, chủ sở hữu tác phầm không được tham gia duyệt tác phẩm do mình sông tác,
sưu tầm, cung cấp.
Điều 5. Nguồn chi trả nhuận bút, thù lao, hỗ trợ
1. Nguồn kinh phí dùng để chi trả nhuận bút, thủ lao, hỗ trợ của Trang
Thông tin điện tử hoặc Cổng Thông tán điện tử do ngân bách Nhà nước cấp hàng
năm theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp các đơn vị chỉ tiến nhuận bút, thù lao, hỗ trợ vượt mức kinh
phí du ngân sách Nhà nước đã cấp thì đơn vị được sử dụng kinh phí tự chủ của đơn
vị hoặc từ nguồn thu hợp pháp khác để chi.
3. Hảng năm, căn cứ vào số thực chi của năm trước và kế hoạch hoạt động
của năm sau, Thủ trưởng cơ quan chủ quân của Cổng Thông tin điện tử tỉnh, Trang
Thông tin điện tử thành phần lập dự toán chi nhuận bứt, thủ lao, hỗ trợ vào kinh
phí hoạt động thường xuyên của đơn vị, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo
đúng quy định của pháp luật.

Điều 6. Quy định về độ dài tin bài
1. Một trang giấy A4 là một trang có số từ tương đương với khoảng 500 từ,
chữ thường, cỡ chữ 13.
2. Một bải hoặc tin có nội dung trên dưới (xấp xã 250 từ thì được tỉnh tròn
thành % (nửa) trang A4.
3. Một bải hoặc tin có nội dung trên dưới (xấp xã) 500 từ thì được tính tròn
thành một (một) trang A4.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ CHI TRẢ NHUẬN ĐÚT, THỦ LAO, HỔ TRỢ
Điều 7. Nhuận bát chi trả cho tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm
1. Khung nhuận bút
Đơn vị độ dài   Hệ số giá trị   Hệ số
TT   Thể loại   tác phẩm   tác phẩm   nhuận bút
(1)   (2)
(3)   (4)   (5)
Tin viết
1   % trang A4   1   0,5
Trả lời bạn đọc
Tin viết
2   1 trang A4   1   1
Trả lời bạn đọc
3   Bài viết   1 trang A4   1   1
4   Bài viết   2-3 trang A4   1   2
5   Bài viết   4 trang A4   3/4   3
6   Tác phẩm   5 trang A4 trở lên   4/5   4
Ảnh minh họa
7   1 ảnh   0,5   0,5
theo tin
Tranh, ảnh lẻ,
8   1 ảnh   1   1
nghệ thuật
Phóng sự ảnh,
9   1 trang A4   2   2
chùm ảnh
(Tin sử dụng tối da 01 ảnh số, bài sử dụng tối đa 02 ảnh số; chúm ảnh,
phóng sự ảnh sử dụng không quá 05 ảnh số).
2. Cách tính nhuận bút đối với tác phẩm
Nhuận bút - Hệ số nhuận bút x Giá trị 01 đơn vị hệ số nhuận bát
Trong đó:
Giá trị 01 đơn vị hệ số nhuận bút bằng 10% mức tiền lương cơ sở.
Hệ số nhuận bát Đơn vị độ dài tác phẩm x Hệ số giá trị tác phẩm.
4
3. Tuỷ theo thể loại, chất lượng tác phẩm, Trưởng Ban Biên tập quyết định
mức hệ số giá trị tác phẩm, cụ thể như sau:
a) Đối với Cổng Thông tin điện tử tỉnh không vượt quá Hệ số giá trị tác
phẩm quy định tại khoản 1 Điều này.
b) Đối với Trang Thông tin điện tử thành phần không vượt quá 70% Hệ số.
giá trị tác phẩm quy định tại khoản 1 Điều này.
4. Đối với tác phẩm thông qua hình thức phông vấn (bài phỏng vấn) thì tỷ lệ
hoởng nhuận bót giệng vấn và ngươi được phòng vấn được phận chứn
nhuận bút của tác phẩm đó bằng nhau.
Điều 8. Thủ lao chỉ trả cho người sưu tầm, người cung cấp văn bản.
1. Khung thù lao
Đơn vị độ dài   Hệ số giá trị   Hệ số
TT   Thể loại
tác phẩm   tác phẩm   thù lao
(1)   (2)
(3)   (4)   (5)
Tin viết
1   %à trang A4   0,5   0,25
Trả lời bạn đọc
Tin viết
2   1 trang A4   0,5   0,5
Trả lời bạn đọc
3   Tin tổng hợp   % trang A4   0, 5   0,25
4   Bài viết   1 trang A4   0,5   0,5
5   Bài viết   2-3 trang A4   0,5   1
6   Bài viết   4 trang A4   3/8   1,5
7   Bài viết   5 trang A4 trở lên   2/5   2
8   Ảnh minh họa theo tin   1 ảnh   1/4   0,25
9   Tin dịch xuôi   %à trang A4   1   0,5
10   Bài dịch xuôi   01 trang A4   1   1
11   Tin dịch ngược   % trang A4   2   1
12   Bài dịch ngược   01 trang A4   3/2   1,5
Bài viết tổng hợp,
13   nghiên cứu; phân tích   01 trang A4   3/2   1,5
2. Cách tính thù lao
Thù lao = Hệ số thù lao x Giá trị 01 đơn vị hệ số thù lao.
Trong đó:
Giá trị 01 đơn vị hệ số thù lao bằng 10% mức tiền lương cơ sở.
Hệ số thù lao : Đơn vị độ dài tác phẩm x Hệ số giá trị tác phẩm.
5

3. Tuỹ theo thể loại, chất lượng tác phẩm, Trưởng Ban Biên tập quyết định
mức hệ số thù lao tác phẩm, cụ thể như sau:
a) Đối với Cổng Thông tin điện tử tỉnh không vượt quả Hệ số thù lao quy
định tại khoản 1 Điều này.
b) Đối với Trang Thông tin điện tử thành phần không vượt quả 70% Hệ số.
thù lao quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 9. Chỉ nhuận bút, thù lao đối với Ban Biên tập Cổng Thông tin
điện tử tỉnh hoặc Trang Thông tin điện tử thành phần
1. Cán bộ, công chức, viên chức thuộc Ban Biên tập là tác giá hoặc chủ sở.
hữ tác phẩm đã đăng tải trên Cổng Thông tin điện tử tỉnh hoặc Trang Thông tin
điện tử thành phần được hưởng nhuận bút theo quy định tại Điều 7 của Quy
định này.
2. Cán bộ, công chức, viên chức thuộc Ban Biên tập là người sưu tầm, cung
cấp tác phẩm đã đăng tài trên Cổng Thông tin điện tử tỉnh hoặc Trang Thông tin
điện tế thành phần được hưởng thủ lao theo quy định tại Điều 8 của Quy định này.
3. Người trực tiếp biên tập, phê duyệt tác phẩm trong Ban Biên tập được.
hường thù lao 20% nhuận bùt của tác phẩm đó (nếu là cán bộ kiêm nhiệm).
Điều 10. Chỉ hỗ trợ cho Ban Biên tập Cổng Thông tin điện tử tỉnh hoặc
Trang Thông tin điện tử thành phần
1. Khung hỗ trợ
STT   Vị trí phụ trách   Hệ số hỗ trợ/ 1 tháng
1   Trưởng Ban Biên tập   5
2   Phó Trưởng Ban Biên tập   4
3   Biên tập viên   3
4   Chuyên viên xử lý dịch vụ công trực tuyến   3
5   Chuyên viên quản trị kỹ thuật   3
2. Cách tính hỗ trợ
Hỗ trợ = Hệ số hỗ trợ x Giá trị 01 đơn vị hệ số hỗ trợ
Trong đó: Giá trị 01 đơn vị hệ số hỗ trợ bằng 10% mức tiền lương cơ sở.
3. Căn cứ vào kinh phí được cấp, Trưởng Ban Biên tập Cổng Thông tin điện.
từ tỉnh, Trang Thông tin điện tử thành phần quyết định mức hệ số hỗ trợ, nhưng
không vượt quá Hệ số hỗ trợ quy định tại khoản 1 Điều này.
6
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Điều khoản thì hành
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quản lý Cổng Thông tin điện tử tỉnh,
Trang Thông tin điện tử thành phần có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, hiểm tra.
sản bộ, công chức, viên chứa truộc Bản Biân tập trong việc thực hiện tốt nội dung
Quy định này,
2. Định kỳ chậm nhất đến ngày 31 tháng 12 báng năm, Thủ trưởng đơn vị
quản lý Cổng Thông tin điện tử tỉnh, Trung Thông tin điện tử thành phần báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Thông tin và Truyền thông) về tình hình, số lượng
tác phẩm, được đăng tải trên Cổng Thông tân điện tử tỉnh, Trang Thông tin điện tử
thành phần; tổng số kinh phí trả nhuận bút, thô lao, hỗ trợ cho Trang Thông tin
điện tử hoặc Cổng Thông tin điện tử hoạt động trong năm.
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện Quy định này, nếu có vướng
mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ánh bằng văn bản về Ủy ban
năm dân tỉnh (qua Sở Thông tin và Truyền thống), Sở Thông tin và Truyền thông
có trách nhiệm nghiên cức, tổng hợp để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, hồ.
sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Thần Đức Hưởng
