Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.01.2016 14:58:43 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2015/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 21 tháng 1 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TU CHÍNH PHỦ T   trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Luật Đầu tư 2014;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
Quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
Quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 47/2013/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
Quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhá nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính.
về hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày
04/04/2015 của Liên bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Tư pháp Quy định.
việc tổ chức thực hiện đấn giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 775/TTr-STC ngày.
10/12/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đơn giá thuê đất,
thuê mặt nước trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký, bãi bỏ
Quyết định số 42/2014/QĐ-UBND ngày 19/12/2014 của UBND tỉnh ban hành.
quy định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Tải
nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tư pháp, Trưởng Ban.
Quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai, trưởng Ban Quản lý Phát triển đô thị mới
1
Điện Nam - Điện Ngọc, Trưởng Ban Quản lý các Kho công nghiệp Quảng
Nam, Cục trưởng Cục Thuế, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch.
UBND các buyện, thị xã, thành phố, Giám đốc Văn phòng Đăng ký quyền sử
dụng đất Quảng Nam, thủ trưởng các cơ quan và tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Website Chính phủ;
- Bộ TC, Bộ TN và MT (b/c);
- TTTU, TTHĐND, UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh, các Hội, đoàn thể;
- Cục KT văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành thuộc tỉnh;
- Viện KSND tỉnh, Tòa án ND tỉnh;
- HĐND, UBND các huyện, thị xã,
thành phố;
Đinh Văn Thu
- VPTU, VP UBND, VP Đoàn ĐBQH
và HĐND tỉnh;
- Đài PTTH, Báo Quảng Nam;
- Trung tâm Tin học và Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, TH, VX, NC, KTN, KTTH
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Đơn giá thuê đất, thưẻ mặt nước trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
(Ban hành kàm theo Quyết định số10/2015/QĐ-UBND
ngày 21/122015 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm vi điều chính
Quy định áp dụng để tính tiền thuê đất, thuê đất để xây dựng công trình
ngằm, thuê đất có mặt nước và thuê mặt nước (gọi chung là thuê đất, thuê mặt
nước) trong trường hợp:
1. Nhà nước cho thuê đất, gồm đất trên bổ mặt và phần ngằm của công
trình xây dựng trên mặt đất theo quy định của Luật Đất đai;
2. Nhà nước cho thuê đất để xây dựng công trình trong lòng đất có mục
đích kinh doanh mà công trình này không phái là phần ngâm cha công trình
xây dựng trên mặt đất theo quy định của Luật Đất đải;
3. Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất cho các đối tượng đang sử
dụng đất thuộc trường hợp phải nộp tiền thuê đất;
4. Nhà nước gia hạn thời gian thuê đất cho các đối tượng đang thuê
thuộc trường hợp phải nộp tiền thuê đất;
5. Chuyển từ hình thức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất,
giao đất không thu tên sử dụng đất trước ngày 01/7/2014 sang hình thức Nhà
nước cho thuê đất;
6. Nhà nước cho thuê mặt nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thực hiện theo quy định tạc Điều 2, Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày
16/6/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn mội số điều của Nghị định số
46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê cất,
thuê mặt nước.
Điều 3. Xác định giá các loại đất theo mục đích sử dụng đất thuê
1. Cho thuê đất, thuê đất có mặt nước để sản xuất nêng nghiệp, lâm
nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làc muấi; sử dụng đất nông nghiệp khác (sao
gồm đất xây dựng nhà kinh và các loại nhà khác phục vụ mọc đích trồng trọt,
kể cả các hình thức tổng trọt không trực tiếp trến đất; xây dựng chuồng trạt
nhân nuôi gia sác, gia cầm và các loai động vật khác được pháp luật cho phép;
3
đất trồng trọt, chăn môi, nuôi trồng thủy sản cho mục đích học tập, nghiên cứu
thi nghiệm: đất gom tạo cây giống và đất trồng hoa, cây cảnh), dưới đây gợi
chưng là cho thuê đất mông nghiệp thí đơn giá thuê đất được xác định theo vị,
trí của từng loại đất nông nghiệp được quy định chi hết tại Bảng giá đất nông
nghiệp do UBND tỉnh công bố và theo vị trí được quy định chi tiết của UBND.
cấp huyện ban hành.
2. Cho tmê đất đề xây dựng trụ số cơ quan đối với tổ chức nước ngoài
có chức nâng ngoại giao; xây dựng công trình sự nghiện; đầu tư xây dựng kinh:
doanh kết câu hạ tầng khu công nghiệp, cựm công nghiệp, khu chế xuất; để sử.
đạng đất thương mại, dịch vụ; đất sư dụng cho hoạt động khoáng sản; đất sản.
xuất vặt liệu xây dựng, làm đổ gốm; đất cơ sở sản xuất phí đông nghiệp: để
xây dựng công trình công cộng có mạc đích thình doanh; cho thuê đất để xây
dựng công trình ngàm; đất phí nông nghiệp khác (gồm đất làm nhà nghị, lán,
tại cho người lao động trong cơ sở sản xoât, đất xây kho và nhà để chứa nông.
sản, thuốc bảo vệ thực vật, phân bòn, máy móc, công cụ phục vụ cho sản xuất
nông nghiệp và đất xây dựng công thính khác của người sử dụng đất không.
nhằm mục đích kinh doanh mà công trình đó không gần với đất ở), dưới đây
gọi chung là cho thuê đất phí nông nghiệp vhi đơn giá thuê đất được xác định.
theo loại đất phi nông nghiệp và theo vị trí được quy định chi tiết tại Bảng giá
đất phí nông nghiệp đo UBND tỉnh công bố
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Xác định đơn giá thuê đất
1. Trường hợp thuê đất trả tiều thuê đất bảng năm không thông qua hình
thức đấu giá:
Đơn giá thuê đất bàng năm được xác định bằng mức tỷ lệ (%) nhân (a).
với giá đất tỉnh thu tiền thuê đất, trong đó:
a) Mức tỷ lệ (%) để tính đơn giá thuê đất được quy định cụ thể ở Phụ lục
đính kèm Quy định này.
Trường hợp diện tích đất thuế có nhiều mục đích khác nhan thì tỷ lệ (%).
để tỉnh đơn giá thuê đất được xác định theo tỷ lệ (%) để tính đơn giá tương
ứng với mục đích thuê đó
Trường hợp người thuê đất thực biện dự án sử dụng đết văo rực đích.
sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, môi trồng thủy sản, làm nuối và đất sử
dụng cho kinh tế trang mại; dự án hoạt động trong lĩch vục xã hội hóa, nhưng
không thuộc ngành nghề ưu đãi đầu tư quy định của Luật Đầu tư 2014 mà dự
án đầu tư nây đầu tư tại: địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặo biệt kai
khăn; khu kinh tế; khu công nghiệp, cụm công nghiệp thì được lựa chọn áp.
dụng một trường hợp có tỷ lệ (Vh để tỉnh đơn giá thuê đất thấp nhất tại Phụ lục
đinh kèm Quy định này.
4
b) Giá đất tính thu tiền thuê đất
Giá đất tính thu tiền thuê đất hàng năm là giá đất cụ thể và cách xác định
theo quy định tại điểm b và c, khoản 1, Điều 2, Thông tư số 77/2014/TT-BTC
ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính.
2. Trường hợp thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê không
thông qua hình thức đấu giấ:
a) Đơn giá thuê đất thu tiền một lần cho cả thời gian thuê là giá đất được.
xác định theo thời hạn sử dụng đất tương ứng với thời gian thuê đất.
b) Giá đất theo thời hạn sử dụng đất tương ứng với thời gian thuê đất
được xác định theo quy định tại điểm a, b và c, khoản 2, Điều 3, Thông tư số.
77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính.
e) Trường hợp thời ban thuê đất nhó hơn thời hạn của loại đất quy định
tại Bảng giá đất thả giá đất để xáo định đơn giá thuê đất được xác định theo.
công thức sau:
Giá đất
Giá đất của   tại bảng giá đất   Thời hạn
thời hạn thuê đất   Thời hạn sử dụng đất của loại đất   thuê đất
tại bảng giá đất
3. Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất thuế:
a) Đối với trường hợp đầu giá quyền sử dụng đất thuê theo hình thức
thuê đất trả tiền hàng năm thì đơn giá thuê đất là đơn giá trúng đấu giá của thời
hạn một năm.
Đơn giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất thuê trả tiền thuê đất.
hàng năm được xáo định theo quy định tại điểm a, Khoản 3. Điều 3, Thông tư
số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính.
Đơn giá tráng đấu giá được ổn định 10 năm, hết thời gian ổn định thực.
hiện điều cainh đơn giá thuê đất theo chính sách về thu tiền thuê đất đối với.
trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm không thông coa hình thức đấu:
giá; mức điều chính không vượt quá 30% đơn giá thuế đất trúng đấu giá hoặc
đơn giá thuê đất của kỳ ổn định liến kề trước đó
b) Đối với trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất thuê theo hình thức.
thuê đất; trả tiền một lân cho cá thời gian thuê thì đơp giá thuê đất là đơn giá
trộng đấn giá của thời bạn thuê đất. đá khởi điểm để đấn giá quyền sử dụng
đất thuê được xác định: theo quy định tại điểm b, Khoản 3, Điều 3, Thông tư số
77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài Chính.
Điều 5: Xác định đơn giá thuê đất xây dựng công trình ngầm.
1. Đối với đất xây dưng công trình ngằm không gắn với công trình xây.
dựng trên mặt đất:
5
a) Trường hợp thuê đất trả tiền hàng năm, đơn giá thuê đất bằng 20%
đơn giá thuê đất trên bề mặt với hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm
có cùng mục đích sử dụng.
b) Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê,
đơn giá thuê đất trả một lầo cho cá thời gian thuê băng 20% đơn giá thuê đất
trên bể mặt với hình thức thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian.
thuê có cùng mục đích sử dụng và thời hạn sử dụng đất.
2. Đối với đất xây dựng công trình ngằm gắn với phần ngằm công trình.
xây dựng trên mặt đất mà có phần diện tích xây dựng công trình ngầm vượt tại
ngoài phản diện tích đất trên bề mặt có thu tiến thuê đất thủ đơn giá thuê đất
của phần diện lích xây dựng công trình ngằm vượt thêm này được xác định.
theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Việc xác định giá đất trên bế mặt cụ thể làm cơ sở cho việc xác định giá.
đất xây dựng công trình ngắm theo quy định đơn giá thuê đất trên bề mặt tại:
khoản 1 và 2, Điều 4 Quy định này.
Điều 6. Xác định đơn giả thuê đất có mặt nước thuộc nhóm đất quy
định tại Điều 10 Luật Đất đai
1. Đối với phần diện tích đất không có mặt nước thì đơn giá thuê đất.
hằng năm, đơn giá thuê đất trả tiều một lần cho cả thời gian thuế theo quy định
tại Điều 4 Quy định này.
2. Đối với phần diện tích đất có mặt nước:
a) Đối với dự án thuộc ngành nghề ưu đãi đầu tư, địa bàn ưư đãi đần tư;
dự án sử dụng đất vào mục đích sản xuất nông nghiệp, làn nghiệp, nuôi trồng
thủy sản, làm truốt và đất sử dụng cho kinh tế trang trại; dự án hoạt động
trong lĩnh vực xã hội hóa (giáo đạc - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể dục.
thể thao, mắt trưởng, giảm định tư pháp); dự án hoạt động thuộc danh mọc
lĩnh vực đặc biệt sa đãi đầu tư trong công nghiệp và nông thôn theo quy định.
tại Nghị định 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013 của Chính phủ trì đơn giá
thuê đất hàng năm, đơn giá thuê đất trả tiền mội lần cho cá thời gian thuê bằng
50% đơn giể thuê đất bằng năm hoặc đơn giá thuê đất thu một lần cho cả thởi
gian thuê cửa loại đất có vị trí hiền kể có cùng mục đích sử dụng.
b) Đối với trường hợp không thuộc phạm vi quy định nêu nại điểm a,
khoản nây thì đơn giá thuê đất hàng năm, đơn giá thuế đất trả tiền một lần cho
cả thời gian thuê bằng 70% đơn giá thuê đất bằng năm hoặc đơn giá thuê đất
tìm một lần cho cả thời gian thuê của loại đất có vị trí liền kế có cùng mục đích
sử dụng.
c) Việc xác định giá đất có vị trí liền kể làm cơ sở cho việc xác định giá
đất có mặt nước thuộc nhóm đất quy định tại Điều 10, Luật Đất đai theo quy.
định đơn giá thuê đất tại khoản 1 và khoản 2, Điều 4 Quy định này;
6
Điều 7. Khung giá thuê mặt nước
Đơn giá thuê mặt nước không thuộc phạm vi đất quy định tại Điểu 10,
Luật Đất đai và khoản 3, Điều 7, Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014, đơn giá thuê mặt nước được quy định khung giá như sau:
1. Dự án sứ dụng mặt nước cố định (mặt nước để sử dụng cho dự án cố
định tại một địa điểm nhất định, xác định rõ tọc độ cố định mặt nước cho thuê
trọng suối thời gian thực hiện dự án) trong khung năn 20.020.800
đồng/km2/năm đến 300.000.000 đồng/km3/năm.
2. Dự án sử dụng mặt nước không cố định (mặt nước cho thuê không
xác định rõ giại hạn trong nhạm vi tra đổ nhất định để cho thuê và dự án hoạt
động không cố định tại một địa điểm nhất định trong khung từ: 100.000.000.
đổng/km3/năm đến 750.000.000 đồng/km3/năm.
Điều 8. Thẩm quyền xác định đơn giả thuê đất, thuê đất xây dựng
công trình ngầm, thuê đất có mặt nước không qua hình thức đấn giả
1. Chu kỳ ổn định đầu tiên:
a) Trường hợp áp dụng phương, pháp so sánh trực tiếp, chiết trừ, thu
nhập, thặng dư: Căn cứ giá đất cụ thể tỉnh thu tiền thuê đất do UBND tỉnh.
quyết định, mức tỷ lệ (%) quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 4, mức thu quy
định tại Điều 5, Điều ở Quy định này, cơ quan thuế theo thẩm quyền quy định
tại khoản 1, Điều 11, Nghị định số 46/2014/NĐ-CP thực hiện xác định đoa giá
thuê đất;
b) Trường hợp áp dụng phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất: Căn cứ
Bảng giá đất, hệ số điểu chính giá đất, mức tỷ lệ quy định tại điểm a, khoản 1,
Điều 4 Quy định này, cơ quan thuế theo thẩm quyền quy định tại khoản 1,
Điều 11, Nghị định số 46/2014/NĐ-CP thực hiện xác định đơn giá thuê đất.
2. Điều chỉnh khi hết chu kỳ ổn định đơn giá:
Khi đến thời điểm phải điều chỉnh lại đơn giá thuê đất, thuê đất xây dựng
công trình ngằm, thiê đất có mật nước; căn củ giá đất tại Bảng giá đất, hệ số.
điều chỉnh giá đất, mác tỷ lệ (%) quy định tại điểm a, khoản 1 Điều 4 Quy
định này, cơ quan truể theo thẩm quyên quy định tại khoản 1, Điều Tu, Nghị
định số 46/2014/NĐ-CP thực hiện xác định lại đen giá thuê đết, thuê đất xây
dựng công trình ngầm, thuê đất có mặt nước.
Trường hợp khi xác định lại đơn giá thuê đất, thuê đất xây dựng công
trình ngầm, thuê đất có mặt nước theo phương pháp hệ số mà đơn giá thuê
thấp hơn đơn giá thuê xác định theo phương pháp: so sánh trợc tiếp, chiết trừ,
thu nhập, thặng dư của chu kỳ ổn định trước đó, thả cơ quan thuế có trách
nhiệm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 9. Thẩm quyền phê duyệt giá đất cụ thể làm cán cộ xác định.
đơn giá khái điểm, phê duyệt đơn giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng
đất thuê, đất thuê xây dựng công trình ngầm, đất thuê có mặt nước.
7
1. Thẩm quyền xác định đơn giá khởi điểm
a) Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các ngành có liên
quan tham mưu UBND tỉnh phê duyệt giá khởi điểm theo Khoản 2 dưới đáy.
để đấu giá quyền sử dụng đất thuê, đất thuê xây dựng công trình ngầm, đất
thuê có mặt nước trên cơ sở giá cụ thể được xác định nêu tại Khoản 3 Điều 4
Quy định này.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thị xã, thành phố chủ trì,
phối hợp với các phòng ban có liên quan tham mưu: UBND huyện, thị xã.
thành phố phê duyệt giá khởi điểm theo Khoản 2 dưới đây, để đấu giá quyền
sử dụng đất thuệ, đất thuê xây dựng công trình ngầm, đất thuê có mặt nước.
trên cơ sở giá đất cụ thể được xác định nêu tại Khoản 3 Điều 4 Quy định này.
2. Thẩm quyền phê duyệt đơn giá khởi điểm
a) Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đơn giá khởi điểm các trường hợp
sau:
- Đấu giá quyền sử dụng đất thuê đối với đất Nhà nước thu hồi do sắp.
xếp lại, xử lý trợ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh mà tài sản gắn liễn với đản thuộc sở hữu nhà nước.
+ Đấu giá quyền sử dụng đất thuê, đất thuê xây dựng công trình ngằm.
đất thuê có mát nước đối với các trường hợp UBND tỉnh giao cho tổ chức phát
triển quy đất, các cơ quan quản lý cấp tỉnh làm chủ đầu tư hoặc được UBND
tỉnh giao nhiệm vụ chủ trì đấu giá.
- Đấu giá quyền sử dụng đất thuê, đất thuê xây dựng công trình ngằm.
đất thuê có mặt nước của thửa đất hoặc khu đất có diện tích trên 3.000 m2 tại
đê thị trong các trường hợp: Quỹ đất thuê thuộc dự án do UBND cấp huyện.
giao cho tổ chức phát triển quỹ đất, các cơ quan quản lý cấp huyện, cấp xã làm.
chủ đầu tư.
b) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố phê duyệt đơn giá khởi
điểm các trường hợp sau:
Đấu giá quyền sử dụng đất thuê, đất thuê xây dựng công trình ngằm, đất
thuế có mặn nước đối với các trường hợp UBND cấp huyện giao đất cho tổ
chức phát triển quỹ đất, các cơ quan quản lý nhà nước cấp huyện, cấp xã làm
chủ đầu tư hoặc được UBND cấp huyện giao nhiệm vụ chủ trì đấu giá; trừ quỹ.
đất thuê tại đô thị có diện tích của thửa đất hoặc khu đất từ 3.000 mở lên
Điều 10. Thẩm quyền xác định đơn giá thuê mặt nước, đơn giá khởi
điểm để đấu giá quyền sử dụng mặt nước thuê
1. Chu kỳ ổn định đầu tiên:
Căn cứ khung giá thuê mặt nước quy định tại Điều 7 Quy định này, Sở
Tài chính chủ trí, phối hợp với các cơ quan có liên quan xác định đơn giá thuê
mặt nước, đơn giá khởi điểm trình UBND tỉnh quyết định đối với từng dự an.
cụ thể (trừ cáo dự án thuộc Khoản 2 Điều 11 Thông tư số 7/2014/TT-BTC
8
ngày 16/6/2014 của Bộ Tải chính).
2. Hết ch: kỳ ổn định đơn giá thuê mặt nước (05 năm), Sở Tài chính tiếp
tục tham mưu UBND tỉnh thực hiện điều chỉnh lại đơn giá thuả mặt nước theo.
chính sách và giá tại thời điểm điểu chỉnh.
Điều 11. Xác định giá trị quyền sử dụng đất tỉnh vào giá trị doanh
nghiệp khi cổ phần hóa mà doanh nghiệp cổ phần hóa lựa chọn hình thức
thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuế và thẩm quyền xác định.
1. Đơn giá thuê đất têu một lần cho nà thời gian thuê được xác định theo.
qay định tại khoản 2, Điều 3, Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/5/2014
của Bộ Tài chính.
2. Sở Tài chính chủ trì phối hợp các ngành có liên quan tham trưa
UBND tỉnh phê duyện giá trị quyền sử dụng đất Quê trên cơ sở giá đất cụ thể
được xác định nêu tại khoản 1 Điều này.
Điều 12. Luân chuyển hồ sơ để xác định đơn giá thưê đất, th thẻ mặt
nước
2. Hồ sơ để xác định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước lần đầu bao gồm:
a) Bản sao Quyết định thu hồi đất cho thuê đất, thuê mặt nước của.
UBND cấp có thẩm quyền (kèm trích lục đo địa chính khu đất hoặc thửa đất):
b) Bản sao Quyết định công nhậc kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng
đất thuê (trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất, mặt nước thuê):
c) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký đầu: tư hoặc Giấy phép đầu tư
được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
đ) Phiếu chuyển thông tin địa chính để xác định nghĩa vụ tài chính về
đất đai theo quy định hiện hành.
Cơ quan Tài nguyên và Môi trường chuyển các văn bản nêu trên đến cơ
quan thuế, cơ quan tài chính hoặc Hội đồng thẩm định giá đất (Sở Tài chính là.
cơ quan thường bực) theo thẩm quyền để xác định đơn giá thuê đất, thuê mặt
nước theo thẩm quyền xác định đơn giá thuê đất, thuê mặt mước hoặc thanh
som UBND tỉnh phê duyệt giá đất cụ thể làm cơ sở để xác định đơm giá thuế
đất, thuê mặt nước.
2. Hể sơ để xác định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước cho cha kỷ ổn định
tiếp theo
a) Cơ quan thuế xác định lại đơn giá thuê đất cho chu kở ổn định tiếp
theo đối với trường hợp bết thời hạn ổn định đơn giá, trên cơ sở hồ sơ đang
Tưu trữ đã được xác định trước đây.
b) Cơ quan tài chính pho to các hồ sơ lưu trữ trước đây gửi cơ quan thuế
để xác định đơn giá thuê đất xậy dựng công trình ngằm, thuê đất có mặt nước
cho chu kỷ ổn định tiếp theo đối với các trường hợp hết hạn ổn định đơn giá.
9
2. Thời hạn xác định đơn giá, giá khởi điểm thuê đất, thuê mặt nước
a) Đối với thửa đất cho thuê được xác định giá đất cụ thể theo phương
pháp hệ số quy định tại Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/05/2014 thì thời.
hạn tối đa là 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Phiếu chuyển thông tin
địa chính và nhận đủ hồ sơ kèm theo.
b) Đối với thửa đất cho thuê được xác định giá đất cụ thể theo phương
pháp: so sánh trực tiếp, chiết trừ, tăm nhập, thăng dư quy định tại Nghị định số
44/2014/NĐ-CP ngày 15/05/2014 thì thời hạn tối đa là 20 ngày làm việc kể từ.
ngày nhận được Phiếu chuyển thông tin địa chính và nhận đủ hồ sơ kèm theo.
e) Trường hợp phải thuế doanh nghiệp có chức năng thẩm định giá để
xác định giá đất của dự án, thời hạn tối đa là 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận:
được Phiểu chuyển thông tin địa chính và nhận đủ hồ sơ kèm theo.
Trường hợp cần thiết phải kéc đài thêm thời gian thẩm định, thì cơ quan
có thẩm quyền xác định giá đất phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do
phải kéo dài nhưng thời gian kéo dài thêm không quá 05 ngày.
Điều 13. Thời điểm xác định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước
Thời điểm xác định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước được nêu tại các:
Quyết định của cấp có thẩm quyền về: cho thuê đất, thuê mặt nước; công nhận
quyền sử dụng đất cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; cho phép chuyển
tết giao đất sung cho thuế đất, giá hạn cảo thuê đất, thuê mặt nước hoặc Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất.
Trường hợp do vướng mắc trong công tác bồi thường ảnh hưởng đến
việc bào giao đất trên thực địa (bải điểm bản giao đất trận thực địa sau thời
điểm được nếu tại Quyết định cho thuê đất thuê mặt nuớc) thị thời điểm xác.
định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước được xác định tại thời điểm bàn giao đất
trên thực địa (kèm theo Biên bản bản giao đất giữp cơ quan Tài nguyên và Môi.
trường và Nhà đầu tư, cổ sự chứng kiến của UBND cấp xã và cấp huyện). Đối:
với những trường hợp này, cơ quan chủ trì xác định đơn giá thuế đất, thuê mặt
nước báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Các trường hợp khác do nguyên nhân khách quan mà việc xác định đơn.
giá thuê đất, truể mật nước không đúng theo thời điểm xác định đơn giá nâu
tại các Quyết định của cấp có thẩm quyền về cho thuê đất, thuê mật nước;
công nhận quyền sử dụng đất; cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; cho
phép chuyển từ giao đất sang cho that đất; gia hạn cho thuê đất, thuế mật nước.
hoặc Giấy chứng nhận quyến sử dụng đất thì cơ quan chủ trì xác định đơn giá
thuế đất, thuê mặt nước phải báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 14. Xác định, thẩm quyền phê duyệt các khoản được trừ về tiền
bồi thường, giải phóng mặt bằng
1. Cách xác định:
10
Khoán được trừ về tiền bồi thường, giải phỏng mặt bằng được xác định
như sau:
a) Theo quy định của Luật đất đai năm 2003 (từ ngày 01/7/2004 đến
ngày 01/7/2014):
- Trường hợp người được nhà nước cho thuê đất, thuê mặt nước thực
hiện ứng trước tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo phương án được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thì được khẩn trừ vào tiền thuế đất,
thuê mặt nước theo giá trị quyết toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
nhưng không vượt quá số tiền thuê đất, thuê mặt nước phải nộp.
- Trường hợp người sử dụng đất thực hiện ứng trước tiến bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư theo quy định tại Nghị định số 59/2009/NĐ-CP (sau ngày
01/10/2008) thì được khẩn trừ vác tiền thuê đất phải nộp theo giá trị quyết.
toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt; nhang không quá số tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất, thuê mặt nước phải nộp.
b) Theo quy định của Luật đất đai năm 2013 (sau ngày 01/7/2014).
Trường hợp người được nhà nước cho thuê đất, thuê mặt nước tự nguyện.
ứng trước tiễn bồi thường, giải phóng mặt bằng theo phương án được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thì được khẩ; trừ vàc tiền thuê đất phát
nệp theo giá trị quyết toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt; nhưng không
quả số tiền sử dụng đất, tiến thac đất, thuê mặt nước phải nộp.
2. Thẩm quyền xác định, phê duyệt:
a) Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh phê duyệt các khoản được trừ về
tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng vào tiền thuê đất, thuê mặt nước phải nộp.
đối với các dự án UBND tỉnh hoặc Giám đốc Sở Tài chính phê duyệt quyết
toán các dự án hoàn thành, trang đó có giá tại quyết toán kinh phí bải thường,
hỗ trợ và tái định cư.
b) Phòng Tài chính - Kế hoạch các huyện, thị xã, thành phố tham mưu
UBND cấp huyện phê duyệt các khoản được trừ về tiền bồi thường, giải phóng
Đặt bảng vào tiền thai đải, thuê mặt nước phải nộp đối với các dự án UBND
các huyện, thị xã, thành phố phê duyệt quyết toán các dự án hoàn thành, trong
đó có giá trị quyết toán kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
3. Hồ sơ xác định tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng:
a) Phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính của người sử
dụng đất
b) Quyết định thu hồi đất, cho thuê đất, thuả mặt nước của cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
c) Thông bảo của cơ quan thuế về số tiền thuê đất, thuê mặt nước đối với
người sử dựng đất phải nộp.
11
c) Phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt.
6) Quyết định của cấp có thẩm quyền phê duyệt giả trị quyết toán kinh
phí bồi thường, giải phóng mặt bằng (đối với phương án bôi trường, hỗ trợ và
lải định cơ được cấp cá thẩm quyền phê duyệt từ 01/7/2004 đến ngày
01/10/2009 thì phải tách riêng số tiên bồi thường về đất, hỗ trợ về đất).
e) Văn bản đề nghị tự nguyện ứng trước tiền bồi thường, giải phóng mặt
bằng và văn bản chấp thuận của cơ quan phả nước có thẩm quyền về việc tổ.
chức, cá nhân tự nguyện ứng trước tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng, đổi
với trường hợp người sử dụng đất tự nguyên ứng trước tiền bồi thường, giải
phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật.
t) Văn bản của cấp có thẩm quyền về việc người sử dụng đất trả trước.
tiền bồi thường giải phóng mặt bằng, đối với trường hợp người sử dụng đất trả
trước tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Điều 15. Xác định và thẩm quyền xác định, phê duyệt số tiền nhận.
chuyển nhượng quyền sử dụng đất
1. Khoản được trừ về tiền nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất vào
tiền thuê đất được quy định tại khoản 2, khoản 3 và khoản 4, Điều 3, Thông tư
số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính.
2. Thẩm quyền xác định, phê duyệt:
a) Sở Tài chính có trách nhiệm tham mưc UBND tỉnh phê duyệt số tiền.
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất vào số tiền thuê đất phải nộp đối với
các tổ chức thuê đất, thuê mặt nước.
a) Phòng Tài chính - Kế hoạch các huyện, thị xã, thành phố có trách:
phiệm tham mưu UBND cấp huyện phê duyệt số tiền nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất vào số tiền thuê đất phải nộp đối với các hộ gia đình, cá
nhân thuê đất, thuê mặt nước.
3. Hồ sơ xác định tiền nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất:
a) Phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính của người sử
dụng đất.
b) Quyết định thu hồi đất, cho thuê đất, thuê mặt nước của cấp có thẩm
quyền.
c) Hợp đồng nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất công chứng theo
quy định của pháp luật.
đ) Phiếu chỉ hoặc ủy nhiệm chí, bảng kê chứng từ thanh toán tiền nhận.
chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
đ) Văn bản xác nhận của cơ quan thuế về hoàn thành nghĩa vụ tài chính.
theo quy định của pháp luật khi chuyển nhương quyền sử dụng đất của người
nhận chuyển nhượng.
12
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Quy định chuyển tiếp
1. Dự án thuê đất, thuê mặt nước hàng năm trưởc ngày Nghị định số
46/2014/NĐ-CP có hiệu lực thi hành (01/7/2014) và đang trong thời gian ổn
định đơn giá thuê đất, thuế mặt nước nhưng đơn giá thuê đất, thuê mặt nước
đang nộp cao hơp đơn giá thuê đất, thuê mặt nước quy định tại Quyết định này.
thủ đợc thực hiện điền chỉnh lại đơn giá thuê đát, Chuê mặt muớc cơ uu tái
chính phối hợp với các cơ quan có liên quan để xác định lại đơn giá thuê đất,
thê mặt nước đối với trường hợp nêm trên cho thời gian còn lại trong chu kỳ
ền định đơn giá thuê đất đó; thời điểm xác định lại cho thời gian cộn lại trong
chu ký ổn định đơn giá thuế đất đó được áp dụng kể từ ngày Quyết định này.
có hiện lực.
2. Các trường hợp người sử dụng đất choa được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cho thuê đất, đang sử dụng đất vào mục đích sản xuất kinh doanh,
nếu đã được cơ quan thuế Thông báo tạm nộp tiền thuê đất, thuê mật nước.
theo chính sách giá tại thời điểm ban hành Thông báo tạm nộp tiền thuê đất,
tạm nặt ngày ngập ngày tu chính lại thể trên thôc điển điệng theo Kếng báy.
04/7/2014, choan thuến thenh thuyên xác đảnh sá điền thuê đất phải nộp
số đếu chính giá đất, tỷ lệ (%) tỉnh đen giá thưê đất để xác định đơn giá thuê
theo quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 4 Quy định này, diện tích đất và mục
dích sử dụng đất thực tế dang sử dụng để thông báo cho người sử dụng đất
phải nộp.
3. Các trường hợp thuê đất, thuê mặt nước trả tiền hằng năm được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cho thuê đất, thuê mặt nước (cang còn thời hạn:
thuê) mà đơn giá thuê đất, thuê mặt nước đã hết thời hạn ổn định, trước thời
chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định đơn giá thuê đất, thuê
Đặt nước cho thời hạn ổn định tiếp theo thì việc quyết định đơn giá thuế đất,
thuê mặt nước cho thời hạn ổn định tiếp theo thực hiện chính sách, pháp luật
của từng thời kỳ.
Những trường hợp trên cơ quan thuế tạm thời áp dụng quyết định đơn
giá cử để tạm tha tiến thuê đất, thuê mặt nước. San khi có quyết định phê
duyệt đơn giá tha đất, thuê mặt nước mới của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền trì thông bác điểu chính thu tiên thuê đất, thuê mặt nước theo đơn giá
thuê đất, thuê mặt nước mới.
3. Đối với các hồ sơ đề nghị xác định tiền thuê đất, thuê mặt nước đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền tếp nhận trước ngày hiệu lực thi hành
của Quyết định này thì cơ quan đó tiếp tục chủ trì thực hiện
13
Điều 17. Xở lý đối với các trường hợp chưa được cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền quyết định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước và chưa được
cơ quan thuế Thông báo tạm nộp
Đối với các dự án thuê đất, thuê mặt nước nộp tiền thuê hằng năm đã
được UBND cấp có thẩm quyền quyết định thu bồi đất, cho thuê đất nhưng từ.
trước đền nay chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định phê
duyệt đơn giá thuê đất, thuẻ mật nước và chưa được cơ quan thuế Thông báo
tạm nộp tiến thuê đất, thuê mặt nước thì tổ chức, cá nhân thuê đất, thuê mặt.
nước có trách nhiệm làm việc với cơ quan Tài nguyên và Môi trường để được.
hướng dẫn lập bồ sơ, thủ tục theo quy định và chuyển bồ sơ đến cơ quan nhà
nước có thẩm quyền để xác định đơn giá thuẻ đất, thuê mặt nước theo quy.
định của pháp luật.
Điều 18. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
1. Cục Thuế tỉnh chỉ đạo Chi cục Thuế các huyện, thị xã, thành phố:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện rà soát, tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh quyết định tha tiền thuê đất đối với các trường hợp.
quy định tại khoản 3, khoản 4, Điều 32 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày.
1 5/5/2014 của Chính phủ.
b) Kiểm tra các trường hợp được cấp có thẩm quyền thuê đất mà đơn
giá thuế đất, thuê mặt nước đã hết thời hạn ổn định theo quy định nhưng Sở
Tài chính, Ban Quản lý Kho kinh tế mở Cầu Lai, UBND cấp có thẩm quyền
nhưa phê duyệt lại đơn giá thuê đất coo thời hạn ổn định tiếp theo, phải kịp
thời có văn bản đề nghị cơ quan có thẩm quyền xác định đơn giá thuê đất, thuế
mặt nước theo quy định.
c) Xác định đơn giá thuê đất, thuê đất xây dựng công trình ngầm, thuê
đất có mặt nước cho chu kỳ ổn định đầu tiên và điều chính cho các chu kỳ ôn.
định tiếp theo; xác định số tiền thuê đất, thuê mặt nước phải nộp và thông báo.
cho người nộp theo quy định.
2. Cơ quan Tài nguyên. và Môi trường:
a) Hướng dẫn cho các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân thuê đất, thuê mặt.
nước lập hồ sơ, thủ tục theo quy định và thực hiện luân chuyển hồ sơ đến cơ
quan thuế, cơ quan tài chính để xác định đơn giá thuê đất, thuê mặt trước theo.
thẩm quyến hoặc Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh để xác định giá cự thể làm
căn cứ xác định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước theo quy định.
b) Xác định địa điểm, vị trí, diện tích, loại đất, mục đích sử dụng đất,
thời hạn thuê đất thuê mặt nước làm căn cứ để cơ quan thuế, cơ quan tải chính
xác định đơn giá thá đất, thuê mát nước theo thẩm quyền. Thao đó, cơ quan.
thuế xác định số tiều thuê đất, thuê mặt nước phải nộp và thông báo cho người
nộp.
14
c) Xác định hình thức, loại hình thuê đất, phân loại đất thuê đề chuyển.
hồ sơ địa chỉnh cho cơ quan thuề, cơ quan tải chính xác định đơn giá thuê đất.
thuê mặt nước theo thẩm quyền hoặc Hội đồng thẩm định giá đất xác định giá
cụ thế làm cơ sở xác định đơn giá thuê đất, thuê mặc nước theo quy định.
đ) Xác định thửa đất hoặc khu đất của dự án thuê đất thuộc trường hợp.
xác định giá đất cọ thể theo các gửrh pháp (phương pháp hệ số hoặc
phương pháp: so sánh trực tiếp, chiết trừ, thu nhập, thặng dự) để chuyển bồ sơ.
cho cơ qựao thuế, cơ quan tài chính hoặc Hội đông thẩm định giá đất thực
hiện.
đ) Hoàn thiện hồ sơ cho thuê đất, thuê mặt nước theo quy định của pháp
luật đối với các trường hợp người sử dụng đất nhưng chưa được cơ quan nhã
nước có thẩm quyền cho thuê đất, thuê mặt nước.
3. Cơ quan tài chính có trách nhiệm:
a) Sở Tài chính có trách nhiệm:
- Tham mưu UBND tỉnh quyết định đơn giá thuê mặt nước theo quy.
định;
- Tham mưa UBND tỉnh phê duyệt các khoản được trú về tiền bồi.
thưởng, giải phóng mặt bằng vào tên thuê đất, thuê mặt nước theo thầm.
quyền; xác định tiến nhận chuyển nhượng quyền sử dạng đất được trừ vào số
tiền thuê đất phải nộp theo đúng quy định đố: với các tổ chức thuê đất.
b) Phòng Tài chính - Kế hoạch các huyện, thị xã, thành phế có trách
nhiệm tham mưu UBND các huyện, thị xã, thành phố các khoản được trừ về
tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng vào tiền thuê đất, thuế mặt nước theo -
thẩm quyền; xác định tiên nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất được trở
vào số tiền thuê đất phải nộp theo đúng quy định đối với các hộ gia đình, cá
nhân thuê đất.
Trong quá trình triển khai thục biện nế: có phát sinh vướng mắc, các.
địa phương, đơn vị phản ảnh về Sở Tài chính cể hướng dẫn hoặc tổng hợp báo
cáo, tham mưa trình UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Thu
15
Phụ lục
TỶ LỆ TÍNH ĐƠN GIÁ THUÊ ĐẤT
(Kèm theo Quy định ban hành tại Quyết định số 10 /2015/QĐ-UBND.
ngày 21/12/2015 của UBND tỉnh)
TT   Nội dung   Tỷ lệ (%)
tính
đơn giá
1.   Dự án thuộc ngành nghề ưu đãi đầu tư quy định tại Luật Đầu   0,5
tư 2014
2.   Dự án thuộc địa bàn ưu đãi đấu tư quy định tại Luật Đầu tư
2014
a)   Địa bản có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn   0,5
b)   )) Địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn   0,7
c)   Khu kinh tế; Khu công nghiệp, Cụm công nghiệp   0,5
3.   Dự án sử dụng đất vào mục đích sản xuất nông nghiệp, lâm
nghiệp, nuôi trồng thủy sản, tâm muối và đất sử dụng cho
kinh tế trang trại
a)   Thuộc ngành nghề tm đãi đầu tư quy định tại Luật Đầu tư   0,5
2014
b)   Không thuộc ngành nghề tru đãi đầu tư quy định tại Luật   0,7
Đầu tư 2014
Riêng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên   0,5
nông, lâm nghiệp Nhà nước nắm giữ 106% vốn điều lệ và
nông, lâm nghiệp và các nông, lâm trường quốc doanh chua
thực hiện chuyển đổi thành công ty trách nhiệm nữu hạn một
thành viên nông, lâm nghiệp thuộc sở hữu nhà nước thì tỷ lệ
(%) để tính đơn giá là 0,5
4.   Dự án hoạt động trong lĩnh vực xã hội hóa: giáo dục - đào
tạo, dạy nghề y tế, văn hóa, thể dục thể thao) môi trường,
giám định tư pháp:
a)   Thuộc ngành nghề ưu đãi đầu từ quy định tại Luật Đầu tư   0,5
2014
b)   Không thuộc ngành nghề ưu đãi đầu tr quy định tại Luật   0,7
Đầu tư 2014
5.   Dự án hoạt động thuộc tranh phúc lĩnh vực đặc biệt ưu đãi   0,5
đầu tư trong nông nghiệp Và nông thôn theo quy định tại
Nghị định 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013 của Chính phủ
16
6.   Dự án thuê đất không thuộc các nội dung nêu tại số thứ tự   1,0
1,2,3,4 của Phụ lục này trừ dự án sử dụng đất cho hoạt động
khoảng sản; cho sản xuất vật liệu xây dựng, làm đồ gốm)
7.   Dự án sử dụng đất cho hoạt động khoáng sản; cho sản xuất
vật liệu xây dựng, lâm đồ gốm
a)   Đất làm mặt bằng chế biến khoáng sản (thuộc loại đất cơ sở   1,5
sản xuất phi nông nghiệp)
b)   Đất làm mặt bằng sản xuất vật liệc xây dựng, làm đồ gốm. 7   1,2
(thuộc loại đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp)
Đất để thăm đò, khai thác:
- Văng gốc, vàng sa khoáng, tiar, cát trăng xuất khẩu;   3,0
quặng thiếc, nhôm và quặng kim loại khác
- Đá làm mỹ nghệ (Granít, đá hoa,..), đả ấp lát, đá tràng 1   2,8
thạch (Felsppat), mê - ka
- Cao lanh, đá vôi, cát xây dựng, sòi, sạn, đả làm vật liệu   2,6
xây dựng
- Đất sét, đất san lấp, đất đổi, than đó, than bùn, nước   2,4
khoáng thiên nhiêm
- Các dự án thăm đò, khai thác khoáng sản khác   2,0
17
