Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 28.05/2015 10:05:29 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 11 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PPú   3 Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tế chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trưng ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2014/TTLT-UBĐT-BNV ngày 22 tháng 12
năm 2014 của Ủy ban Dân tộc và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về công tác dân tộc thuộc Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Dân tộc và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định chúc năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay.
thế Quyết định số 52/2011/QĐ-UB ngày 22 tháng 9 năm 2011 của Ủy ban nhân dân
tỉch Lâm Đồng về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ:
cấu tổ chức của Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân, dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Trưởng Ban Dân tộc, Trư trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, Củủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh Lâm Đồng chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;
- Ủy Ban Dân tộc, Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Ban TC Tỉnh ủy;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm công báo tỉnh; Chi cục VTLT;   Đoàn Văn Việt
- Báo Lâm Đồng, Đài PTTH Lâm Đồng;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, TKCT.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10 /2015/QĐ-UBND ngày 41 tháng 5
năm 2015 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Ban Dân tộc là cơ quan chuyên môn ngang Sở thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng
quản lý nhà nước về công tác dân tộc.
2. Ban Dân tộc có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản theo quy
định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý và điều hành của Ủy ban nhân dân
tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ.
của Ủy ban Dân tộc.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Chủ trì xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
1. Dự thảo các quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm
và hàng năm; chương trình, để án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm.
vụ về công tác dân tộc và nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc phạm vi
quản lý nhà nước được giao;
2. Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Ban Dân tộc;
3. Dự thảo văn bản quy định điều kiên, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Ban Dân tộc; Trưởng, Phó phòng Dâu tộc thuộc
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chong là Ủy ban nhân dât.
cấp huyện)
Điều 3. Chủ trì xây dựng và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
1. Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban.
hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác dân tộc;
2. Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chía tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị của Ban Dân tộc theo quy định của pháp luật;
3. Dự thảo các văn bản quy định về quan hệ, phối hợp công tác giữa Ban.
Dân tộc với các Sở, ban, ngành có liên quen và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2
Điều 4. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự ác, chính sách thuộc lĩnh vực công tác dân tộc
sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật
thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao cho đồng báo dân tộc thiểu số; chủ
trì, phối hợp vận động đồng bào dân lộc thiểu số trên địa bàn tính thực hiện chủ.
trương, đường lối, chính sách của Đàng, pháp luật của Nhà nước.
Điều 5. Tổ chức thực hiện các chính sách, chương trình, đề án, dự án, mô
hình thí điểm đầu tư phát triển kinh tế - xã hội đặc thử, hỗ trợ ổn định cuộc sống
cho đồng báo dân tộc thiểu số vùng đặc biệt khó khăn, vùng sân, vùng xã, vùng
căn cứ địa cách mạng và công tác định canh, định cư đối với đồng bảo dân tộc
thiểu số trên địa bàn tỉnh.
Điều 6. Tổ chức thực hiện các chính sách, chương trình, dự án do Ủy.
ban Dân tộc chủ trì quản lý, chỉ đạo; theo dõi, tổng hợp, sơ kết, tổng kết và đành.
giá việc thực hiện các chương trình, dự án, chính sách dân tộc ở địa phương; tham.
mưu, đề xuất các chủ trương, biện pháp để giải quyết các vấn để xóa đổi, giám.
nghèo, định canh, định cự, đi cư đối với đồng báo dân tộc thiểu số và các vấn đế
dân tộc khác liên quan đến chính sách dân tộc, đồng bảo dân tộc thiểu số trên địa
bàn tỉnh.
Điều 7. Tổ chức tiếp đón, thăm hòi, giải quyết các nguyện vọng của đồng
bảo dân tộc thiểu số theo chế độ chính sách và quy định của pháp luất, định kỳ
tham mưu tổ chức Đại hội đại biểu các dân tộc thiểu số các cấp của tỉnh, lựa.
chọn đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng các tập thể và cá nhân tiên biếu có.
thành tích xuất sắc ở vùng dân tộc thiểu số trong lao động, sản xuất, phát triển
kinh tế - xã hội, xóa đói, giảm nghèo, giữ gìn an ninh, trật tự và gương mẫu thực
hiện chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
Điều 8. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực công tác dân
tộc đối với Phòng Tân tộc cấp huyện và công chức được bố trí làm công tác dân
độc đối với đơn vị cấp huyện chưa đủ điều kiện thành lệp Phòng Dân tộc và công
chức giáp Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chong là Ủy.
ban nhân dân cấp xã) quản lý nhà nước về công tác dần tộc.
Điều 9. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công tác dân tộc được.
phân công theo quy định của pháp luật và phên công, phân cấp hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 10. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ; xây
dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà
nước về dân tộc theo chuyên môn, nghiệp vụ được giao.
Điều 11. Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm, giải quyết khiếu nại, tế cáo.
theo quy định của pháp luật; phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm,
chống lâng phí trong lĩnh vực công tác dân tộc theo quy định của pháp luật và
phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Tiếp nhận những kiến nghị của công dân liên quan đến dân tộc, thành.
phần dân tộc, tên gọi, phong tục, tập quán các dân tộc thiểu số và những vấn để
khác về dân tộc; xem xét giải quyết theo thẩm quyền, chuyển đến hoặc trình cơ:
quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
3
Điều 12. Tham gia, phối hợp thẩm định các dự án, đề án do các Sở, ban,
ngành và các cơ quan, tổ chức xây dựng có liên quat đến tỉnh vực quản lý nhấ.
nước về công tác cân tộc và đồng bảo dân tộc thiểu số trên đị bản tỉnh.
1. Phối hợp với Sở Nội vụ trong việc tham mưu, đề xuất bố trí công chức,
viên chức là người dân tộc thiểu số làn việc tại các cơ quan chuyên tuôn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, cấp huyện và công chức là người dân tộc thiển số
làm việc tại Ủy ban nhân dân cấp xã, bảo đảm cơ cấu thành phần dân tộc trên
địa bàn; xây dựng và tổ chức thực hiện đề ár tiên tuyển dụng sinh viên nân
tộc thiếu số đã tốt nghiệp các trường đại học, cao đảng vào làm việc tại cơ quan,
đơn vị trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo trong việc cử tuyển học sinh dân
tộc thiểu số vào học các trường đại học, cao đảng, trang học chuyên nghiệp, dân.
tộc nội trả theo quy định của pháp luật; biểu dương, tuyên đương học sinh, sinh
viên tiêu biểu, xuất sắc là người dân tộc thiểu số đạt kết quả cao trong các ký thả.
Điều 13. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ
công tác của Văn phòng, các Phòng chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc Ban Dân tộc phù hợp vớt chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của
Ban theo hướng dẫn chung của Ủy ban Dân tộc và quy định của Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
Điều 14. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công
chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng
người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bối dưởng, khen thưởng, kỷ luật đốt với
công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định
của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 15. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tỉnh
hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy
ban Dân tộc.
Điều 16. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân
sách được phân bố theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
Điều 17. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 18. Lãnh đạo Ban Dân tộc
1. Ban Dân tộc có Trưởng ban và không quá 03 Phó Trưởng ban.
2. Trưởng ban là người đứng đầu Ban, chịu trách nhiệm trước Ủy
ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Ban;
4
3. Phó Trưởng ban là người giúp Trưởng ban chỉ đạo một số mặt công tác.
và chịu trách nhiệm trước Trưởng ban và trước pháp luật về nhiệm vụ được
phân công. Khi Trưởng ban vắng mặt hoặc khi cần thiết một Phó Trưởng ban.
được Trưởng ban ủy nhiệm điều nành các hoạt động của Ban Dân tộc;
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, cho
từ chức, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác
đối với Trường ban và Phó trưởng ban do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ.
1. Văn phòng;
2. Thanh tra;
3. Phòng Chính sách Tuyên truyền và Địa bàn;
4. Phòng Kế hoạch Tổng hợp.
5. Đơn vị sự nghiệp công lập: Nhà khách dân tộc.
Điều 20. Biên chế, số lượng người làm việc
1. Biên chế công chức của Ban Dân tộc do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh.
giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động
và nằm trong tộng biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính.
của tỉnh Lâm Đồng.
2. Số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
Ban Dân tộc do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tỉnh quyết định theo quy định
của pháp luật và đề án vị trí việc làm đã được phê duyệt.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Tổ chức thực hiện
Căn cứ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Ban Dân tộc, Trưởng Ban Dân tộc bộ trí công chức, viên chức phù hợp và quy
định cụ thể chức năng, nhiệm vụ quyền hạn của các phòng chuyên môn, nghiệp
vụ và đơn vị sự nghiệp thuộc Ban Dân tộc theo phân cấp của Ủy ban nhân dân.
tỉnh và quy định của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc cần bổ sung, sửa đổi.
Ban Dân tộc báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, giải quyết theo.
thẩm quyền./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
5
