Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:10:36 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:40/2016/QĐ-UBND   Trả Vinh, ngày 05 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chuẩn kỹ thuật địa phương:
Quy trình sản xuất và sản phẩm rượu Xuân Thạnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật ngày 29/6/2066;
Căn cứ Nghị định số 127/2007/NĐ-CP ngày 01/8/2067 các Chính phủ quy.
đách chi tiết thi hành mội số điều của Luật Tiêu chuẩn và Qay chuẩn kỹ thuật :
Căn cứ Nghị định số 47/2099/NĐ CP ngày 03/8/2009 của Chính phủ sửa
đết một số điều của N2726022 Đ- Cị T ngày 01/9/202 của Chính
thuật và Nghị định cố 132/2096/NĐ-CP ngày 31/12/2009 của Chính phủ quy:
định chi tiất thi hành một số điều của Luật Chất lượng bản phẩm, hàng hóa;
Căn cứ Thông ta số 23/2007/TT-BKHCN ngày 28/9/2007 của Bộ trưởng
Bở Khaa học và đông nghệ hướng dẫn xây dựng, tiềm định và ban hành quy
chuẩn kỹ thuật:
Căn cử Thông tư số 10/2011/TT-88. SCN ngày 15/11/2911 của 89 trưởng
Bý Xáo Nghệ sử Công nghệ sửa đổi bổ sung, bãi bố một số quy định củo 1 hông
14 số 13/2697/TT- BKHCN ngày 38/9/2307 của Bộ trưởng Bó Xhoa học và Công
nghệ hướng dẫn xây dựng, thẩm định và ban hành quy chuẩn kỹ thuật:
Trên cơ sở Công văn số 55/0/0KHCV-TĐC ngày 29/92/2016 của Bộ trưởng
Bý Khoa học và Công nghệ về vận góp ý dy thản Quy chuẩn lỹ thoật địa
phương: Qy trình sản xuất và sản phẩm xuợn Khân Thạnh và Công toàn số
4036/KCT-KHCN ngày 22/9/2016 của Bộ trưởng Bộ Công Thương về việc gặp y.
kiếu dự thảy Quy chuẩc 2ỹ thác địa phương: Quy trênh sản xác và sản phẩn.
rượu Xuân Thạnh;
N
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm: theo Quyết định này Quy chuẩn kỹ thuật địa
phương: Quy trình sản xuất và sản phẩm rượu Xuân Thạnh.
Ký hiệu QCĐP 02:2016/TV.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 17 tháng 10 năm 2016.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Công
Thương, Khoa học và Công nghệ: Thủ trưởng các cơ quan cấp tỉnh có liên (0a0.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịn trách nhiệm trì
hành Quyết định này./. 4
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Công Thương;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ KH&CN;   PHỦ CHỦ TỊCH
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT và các PCT.UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Công Thương;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Chánh VP và các PCVP.UBND tỉnh;   Kan Ngọc Thái
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Tin học - Công báo Trà Vinh;
- Báo TV, Đài PT&THTV;
- Phòng: KT, NC, TH, NN;
- Lưu: VT, CNXD.
QCĐP 02: 2016/TV
Lòi nói đầu
QCĐP 02: 2016/TV do Sở Công Thương tỉnh Trả
Vinh biên soạn, Sở Khoa học vê Công nghệ tỉnh Trà
Vinh trình quyệt, Ủy ban nhân dân tỉnh Trả Vinh ban
hành theo Quyết định số 40/2016/QĐ-UBND ngày
05 tháng 10 năm 2016
2
QCĐP 02: 2016/TV
QUY CHUẨN KÝ THUẬT ĐỊA PHƯƠNG
Quy trình sản xuất và sản phẩm rượu Xuân Thạnh
Locai tachical rogulation tor the Xuan Thanh aicoholic product
and related technology production
1. QUY ĐỊNH CHUNG
1.1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chuẩn kỹ thuật này quy định quy trình sản xuất và các yêu cầu.
kỹ thuật, yêu cầu quản lý về an toàn thực phẩm đối với sản phẩm rượu
Xuân Thạnh được sản xuất bằng phương pháp lên men.
1.2. Đối tượng áp dụng
Quy chuẩn này áp dụng đối với:
a. Các tổ chức, cá nhân là thành viên thuộc làng nghề sản xuất các.
sản phẩm rượu Xuân Thạnh.
b. Các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan.
1.3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chuẩn này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
- (Rượu là đồ uống có cồn được chưng cất từ dịch lên men có nguồn
gốc tinh bột.
- 0 biểu khi là quá trình làm tăng số lượng tế bảo (tăng sinh khối)
của vì sinh vất trong điều kiện có ouy đồng thời chuyển hóa tỉnh bội
thành đường nhở tác dựng của các en2yme amyaso và giuooanysso
do nấm mốc tiết ra
- 0 ký khí là quá trình chuyển hóa đường thành rượu bởi nắm men
trong điều kiện không có oxy.
- SMEW0 V là chữ viết tắt của cụm từ tiếng Anh Siandard Methore
for tha Examtnaton of Vater and Waste Maier có nghĩa là các phương
pháp chuẩn xét nghiệm nước và nước thải.
3
QCĐP 02: 2016/TV
2. QUY ĐỊNH VÊ KỸ THUẬT
2.1. Sơ đồ quy trình công nghệ
CTâm gạo, gạo (nếp)
2
Ngàm với nước sạch ở nhiệt độ bình thường 4 = 5 giở
Ủ
Hấp chín
Làm nguội 30 - 35 C
Nghiễn mịn   Trộn man
Ủ hiểu khi (72 giở)

Chưng cất
Lọc bằng than hoạt tính (1 lần)
Rượu thành phẩm
Hình 1. Sơ đồ quy trình công nghệ sản xuất rượn
4
QCĐP 02: 2016/TV
2.2. Thuyết minh quy trình công nghệ
Bước 1: Tẩm gạo, gạo (nếp) được chọn lựa kỳ, loại sạch tạp chất
và được tiến hành ngâm trong noốc sạch ở nhiệt độ bình thường
khoảng 4-5 giờ giúp gạo (nếp) trương nỡ tạo điều kiện thuận lợi cho quá
trình hấp chín.
Bước 2: Hấp chín gạo (nếp) bằng nổi hấp thủ công, sau khi được.
hấp chín, cơm được trải ra đồ nguội xuống khoảng 30 - 35C. Gạo (nếp)
sau khí được hấp chín phải chín đều, tơi xốp không được quả khô hoặc.
quá nhão.
Bước 3: Bánh men (do làng nghề cung cấp) được nghiên mịn, trộn
đều với cơm.
Bước 4: Cơm đã trộn men được cho vào các thùng nhựa đây nắp
hở và trong 72 giờ. Sau khi thấy khối ủ đã tươm nước thì tiến hành.
rưới nước sạch vào khối cơm và tiếp tục ủ trong 9ô giở.
Bước 5: Khi thấy khối cơm hết sửi bọt thì tiến hành chưng cất thu.
Tượu thô. Cần phái lấp đặt nôi chưng cất rượu với hệ thống lâm lạnh tốt
để đảm bảo sản phẩm rượu thu được có nhiệt độ thấp nhằm tránh tổn
thất rượu do bay hơi.
Bước 6: Rượu thô thu được sau chưng cất được lọc bằng than hoạt
tỉnh sử dụng thiết bị lọc có cấu tạo tối thiểu gồm 01 lôi than hoạt tỉnh
đạng bột nhuyên và 01 lới lọc bằng vất để lọc can sau cùng để thu được
rượu thành phẩm (ngoài thiết bị trên, các tổ chức, cá nhân có thể sử.
dụng các thiết bị, dụng cụ tốt hơn để thu được trợu thành phẩm đạt
chất lượng).
2.3. Chỉ tiêu hóa học (áp dụng cho rượu thành phẩm)
Phân
Mức quy   Phương pháp
Tên chỉ tiêu   loại chỉ
định   thủ   tiêu 1)
Nhà sản
1. Độ cồn, % thể tích ethanol   TCVN8008:2009;
xuất tự   A
ở 209C
công bố   AOAC 982.10
TCVN
2. Hàm lượng methanol, mg/l   Không lớn
8010:2009;   A
ethanol 1009   hơn 2000
AOAC 972.11
3. Hàm lượng aldehyde, tính   Nhà sản
theo acetaldehyde, mg/l   xuất tự   TCVN 8009:2009   A
ethanol 1008   công bố
0) Chỉ tiêu loại A: bắt buộc phái thứ nghiệm để đánh giá hợp quy.
5
QCĐP 02: 2016/TV
Phân
Phương pháp
Tên chỉ tiêu   Mức quy định   loại chỉ
thử
tiêu (1)
1. Tổng số vi sinh vật   Không lớn hơn   TCVN 4884:2005
hiếu khí, CFU/ml   1000   A
(lSO 4833:2003)
TCVN 6846:2007
2. E.coli, CFU/mi   Không được có   A
(SSO 7251:2005)
3. Ci perfringenS,   TCVN 4991:2005
CFUIml   Không được có   A
(lSO 7937:2004)
TCVN 6848:2007
4. ColiformS, CFU/m!   Không được có   A
(lSO 4832:2006)
TCVN 6189-
5. Strep. faecal,   2:1996
Không được có   A
CFU/ml   (ISO 7899-
2: 1984)
TCVN 8275-
6. Tổng số nấm men
và nấm mốc,   Không lớn hơn   1:2009
A
100   (lSO21527-
CFU/m
1:2008)
0) Chỉ tiêu loại A: bắt buộc phải thử nghiệm để đánh giá hợp quy.
2.5. Chỉ tiêu cảm quan (áp dụng cho rượu thành phẩm)
Phương
Tên chỉ tiêu   Yêu cầu
pháp thử
1. Màu sắc   Không màu hoặc trắng trong
2. Mùi vị   trưng cho từng loại sản phẩm, không có   Đặc trung của nguyên liệu sử dụng và đặc   TCVN
mùi vị lạ   8007:2009
3. Trạng thái   Dạng lỏng, không vẫn đục, không có cặn
2.6, Quy định về nhân sản phẩm rượu và tem sản phẩm rượu
sản xuất
- Về nhăn sản phẩm: Việc ghi nhân sản phẩm phải thực hiện theo.
Nghị định số 89/2006/NĐ-CP ngày 30/8/2006 của Chính phủ về ghi nhân
hàng nóa và các văn bản hướng dẫn thi hành và chí có các tổ chức và
cá nhân là thành viên chính thức của làng nghề mới được phép sử dụng
6
QCĐP 02: 2016/TV
nhận hiệu tập thổ của Làng nghề là cụm từ tượu Xuân Thạnh” cho sán
phẩm của mình.
- Và tem sản phẩm rượu: Thực hiện theo Thông tư số
180/2013/TT-BTC ngày 14/11/2013 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hưởng
dân việc ín, phát hành, quản lý và sở dụng tem đối với sản phẩm rượu
nhập khẩu và rượu sản xuất để tiêu thụ trong nước.
- Fượu sản xuất phải được đóng thành chai (bao gồm cả hủ, bình,
lọ, can, tái, hộp, trúng) sau đây gọi chung là chai. Mỗi chai được dân
một (01) con tem. Trường hợp chai rượu có sử dụng máng bỏng kinh
bọc bên ngoài thì tem phải được dân vào chai trước khi được đông
màng bóng kính phủ bên ngoài.
- Tổ chức, cá nhân có Giấy phép sản xuất rượu trong khu vực Làng
nghề phải thực hiện đán tem đúng quy định cho sán phẩm rượu sản
xuất tại địa điểm sản xuất sau khi rược được đóng chai và trước khi đưa
sản phẩm rượu đi tiêu thụ trên thị trường.
- Tem rượu được dân vất qua vị trí nơi rượu có thế được lấy ra khôi
bao bí chứa sản phẩm rượu (nấp chai, nấp hu, nấp bình, vôi rượu...)
đảm bảo khi mở nấp chai thì tem sẽ rách và không thể sử dụng lại.
2.7. Yêu cầu về chất thải (nước thải, chất thải rắn)
Các tổ chức, cá nhân sản xuất rượu trong làng nghề phải thực hiện
các thủ tục về môi trường, đảm bảo chất thải phát sinh (khí thải, nước
thải, chất thải rắn) thực hiện theo quy định tại Thông tư số 46/2011/TT-
BTNMT ngày 26/12/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
quy định về bảo vệ môi trường làng nghề.
3. QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ
3.1. Công bố hợp quy
a. Các sản phẩm rượu của lãng nghề rượu Xuân Thạnh phải được.
công bổ hợp quy phù hợp với cáo quy định kỹ thuật tại Quy chuẩn này.
trước khi lưu thông trên thị trường.
b. Phương thức, trình tự, thủ tục công bố hợp quy được thực hiện
thao Thông tư số 19/2012/TT- BYT ngày 09/11/2012 của Bộ trưởng Bộ Y
tế hướng dẫn việc công bố hợp quy và công bố phù hợp quy định an.
toàn thực phẩm.
3.2. Kiểm tra, giám sát và xử lý đối với hoạt động sản xuất sản
phẩm rượu Xuân Thạnh
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện việc thanh tra, kiểm tra
và xử lý các tổ chức, cá nhân sản xuất sản phẩm rượu Xuân Thanh vi
7
QCĐP 02: 2016/TV
phạm các quy định về kỹ thuật và quản lý quy định tại Quy chuẩn này và
các quy định pháp luật khác có liên quan.
4. TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
4.1. Các tổ chức, cá nhân là thành viên thuộc làng nghề sản xuất
rượu Xuân Thạnh phải công bố hợp quy phù hợp với các quy định kỳ
thuật tại Quy chuẩn này, đáng kỳ bản công cổ hợp quy tại cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền theo phân cấp của Bộ Y tế và bảo đảm chất
lượng, an toận theo đơng nội dung đã công bố. Đối với các tổ chức, cá
nhân sản xuất rượu đã được công bố hợp quy trước Quy chuẩn này có
hiệu lục. thì bản công bố đó có giá trị sử dụng đến thời hạn công bố lại.
4.2. Các tổ chức, cá nhân là thành viên thuộc làng nghề sản xuất
rượu Xuân Thanh lhi được sản xuất sau khi đăng ký bản công bố hợp.
quy theo quy định, tại Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25/4/2012 của
Chính phủ sản phẩm phải được công bố hợp quy và được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy trước khi
lưu thông trên thị trường”.
5. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
5.1. Giao Sở Công Thương chủ trì phối hợp với các cơ quan chức.
năng có lên quan phổ biên, hưởng dẫn và thực hiện Quy chuẩn này.
5.2. Căn cứ vào yêu cầu quản lý và tình hình thực tế trong quá trình
triển khai thực hiện, sở Công Thương có trách nhiệm kiến nghị Uỷ ban.
nhân dân tỉnh, các Bộ, ngành Trung trong có liên quan sửa đổi Quy
chuẩn này (khi cần thiết).
5.3. Trong trường hợp các văn bản pháp lý áp dụng trong Quy.
chuẩn này có sự sóa đổi, bổ sung, thay thế mà Quy chuẩn chưa bar
hành, sửa đổi thì căn cứ các văn bản pháp lý tương ứng hiện hành để
áp dụng./.
8
QCĐP 02: 2016/TV
MỤC LỤC
QUY CHUẨN KỸ THUẬT ĐỊA PHƯƠNG:
Quy trình sản xuất và sản phẩm rượu Xuân Thạnh
- QCĐP 02:2016/TV
Trang
Lời nói đầu   2
1. QUY ĐỊNH CHUNG   3
1.1. Phạm vi điều chỉnh   3
1.2. Đối tượng áp dụng   3
1.3. Giải thích từ ngữ   3
2. QUY ĐỊNH VỀ KỸ THUẬT   4
2.1. Sơ đồ quy trình công nghệ   4
2.2.Thuyết minh quy trình công nghệ   5
2.3. Chỉ tiêu hóa học (áp dụng cho rượu thành phám).   5
24. Chỉ tiêu vi sinh vật (áp dụng cho rượu thành phấm   6
2.5. Chỉ tiêu cảm quan (áp dụng cho rượu thành phẩm).   6
2. Quy định về nhãn sản phẩm rượu và tem sản phẩm
rượu sản xuất   6
2.7. Yêu cầu về chất thải (nước thải, chất thải rắn):   7
3. QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ   7
3.1. Công bố hợp quy   7
3.2. Kiểm tra, giám sát và xử lý đối với hoạt động sản xuất
sản phẩm rượu Xuân Thạnh:   7
4. TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN   8
5. TỔ CHỨC THỰC HIỆN   8
9
