Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.07.2014 16:42:05 +07:00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng xe ô tô
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH P-3   trong Công an nhân dân
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thực hành tiết kiệm, chống lăng phí ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cá Nghị định số 10/2004/NĐ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2004 của
Chính phủ quy đinh về quản lý, sử dụng ngân sách và tài sản của Nhà nước
đối với mội số hoạt động thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh;
Căn cứ Nghị định số 106/2009/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2009 của
Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại đơn vị vã trang.
nhân dân;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an,
Thủ tưáng Chính phủ ban hành Quyết đình về tiêu chuẩn, định mức và
chế độ quản lý, sử dụng xe ô tô trong Công an nhân dân.
Điều 1. Đối tượng áp dụng, phạm vi điều chỉnh
1. Các đơn vị thuộc Bộ Công an được trang bị xe ô tô là những đơn vị
được quy định tại Nghị định số 77/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2009
của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Công an và tại các văn bản quy phạm pháp luật khác của Chính phủ liên quan.
đến tổ chức của Công an nhân dân.
2. Xe ô tê quy định tại Quyết định này là xe ô tô từ 4 đến 16 chỗ ngối, xe
chuyên dùng (gọi tắt là xe tô) sử dụng để phục vụ cán bộ lãnh đạo, chỉ hay, sĩ
quan, cán bộ, chiến sĩ đi công tác, bảo đảm nhiệm vụ chỉ huy, huấn luyện, chiến
đấu, sản xuất kinh doanh của các công ty và các đơn vị thuộc Bộ Công an.
Các loại xe ô tô trên được mua từ nguồn vốn ngân sách nhà nước, có
nguồn gốc từ ngân sách nhà nước và mưa sắm từ vốn của công ty nhà nước
(kể cả viện trợ, quả biểu của các cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước, hoặc
được xác lập quyền sở hữu nhà nước theo quy định của pháp luật, các chương
trình dự án kết thúc, chuyển giao).
Điều 2. Nguyên tắc sử dụng xe ô tô
1. Xe ô tô của các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Công an (kể cả xe của các
doanh nghiệp) được quản lý, sử dụng theo chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước và theo tiêu chuẩn, định mức. chế độ quản lý, sử dụng xe l tô quy địch.
tại Quyết định này.
2. Các cơ quan, đơn vị được trang bị xe ô tổ không được bản, tặng, trao đổi,
cho thuế, cho mượn hoặc chuyển quyền sở hữu, sử dụng cho các tổ chức, cá
nhân khác nếu không được phép của Bộ trưởng Bộ Công an.
3. Nghiêm cấm sử dụng xe ô tổ quy định tại Quyết định này vào việc
riêng và các mục đích khác không phải lá nhiệm vụ chiến đốu, huấn luyện và
công tác của Công an nhân dân.
4. Mỗi chức danh có tiêu chuẩn sử dụng xe ô tô được trang bị một xe ở tô.
để phục vụ công tác. Trường hợp một cán bộ giữ nhiều chức danh có tiêu
chuẩn sử dụng xe ô tô thì được áp dụng tiêu choẩn sử dụng một xe theo chức
danh cao nhất.
Điều 3. Tiêu chuẩn, định mức, chế độ trang bị và sử dụng xe ô tô
phục vụ công tác
1. Cán bộ có chức danh sau đây được sử dụng thường xuyên một xe ô tô.
trong thời gian công tác (giá mua xe được thực hiện theo quy định tại Điểm 2
Khoản 2 Điều 1 Quyết định số 61/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2010
của Thủ tướng Chính phủ):
- Lãnh đạo trong Công an nhân dân là Ủy viên Bộ Chính trị.
- Bộ trưởng.
- Cán bộ có cấp bậc hàm Đại tướng và các chức danh có hệ số lương
khởi điểm từ 10,4 trở lên.
2. Cán bộ Lãnh đạo trong Công an nhân dân là Ủy viên Trung ương
Đảng thì tiêu chuẩn trang bị, sử dụng xe ô tô thực hiện theo quy định tại Điều 3
Quyết định số 59/2007/QĐ-Ttg ngày 07 tháng 5 năm 2007 của Thủ tướng
Chính phủ và sủa đổi, bô sung tại Điểm 3 Khoản 1 Điều 1 Quyết định.
số 61/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ.
3. Cán bộ có chức danh sau đây được sử dụng thường xuyên một xe tộ.
trong thời gian công tác với giá mua tối đa 1 100 triệu đồng/một xe gồm:
- Thứ trưởng Bộ Công an.
- Cán bộ có cấp bậc hàm Thượng tướng và các chức danh có hệ số lương
khởi điểm từ 9,8 trở lên.
2
4. Cán bộ có chức danh sau đây được sử dụng thường xuyên một xe ô t6.
trong thời gian công tác với giá mua tối đa 920 triệu đồng/một xe gồm:
- Các chức danh lãnh đạo, chỉ huy có hệ số phụ cấp lãnh đạo 1,2 đến 1,3.
- Cán bộ có cấp bậc hảm Trung tưởng và các chức danh có hệ số lương
khởi điểm từ 9,2 trở lên.
- Cán bộ Công an là Ủy viên Ban thường vụ Thành uỷ (Thành phố
Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh).
5. Các cán bộ sau đây được sử dụng xe ô tô để đưa đón từ nơi ở đến nơi.
làm việc và đi công tác với giá mua tối đa 820 triệu đồng/một xc gồm:
Cán bộ có cấp bậc hàm Thiếu tướng.
6. Xe ô tô dùng chung:
a) Các cán bộ sau đây được bố trí xe ô tô đị công tác, không bố trí xe đưa
đón từ nơi ở đến nơi làm việc, với giá mua tối đa 720 triệu đồng/một xe
(trường hợp các cơ quan, đơn vị thường xuyên hoạt động ở vùng sâu, vùng
xa, địa hình khó khăn thì được mua xe ô tô 02 cầu với mức giả không quá Lý
lần so với định mức quy định):
- Cán bộ lãnh đạo, chỉ huy có hệ số phụ cấp lãnh đạo từ 0,7 đến dưới 1,2.
- Cán bộ có hệ số lương từ 7,3 đến 8,6.
b) Số lượng xe ô tô để dùng chung cho các cơ quan, đơn vị để phục vụ
công tác cho các chức danh quy định tại Điểm a Khoản này được xác định tại
Phụ lục kèm theo Quyết định này. Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ vào tính chất
công tác, chiến đấu, địa bàn, tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý tại Quyết định
này quy định số lượng xe ô tô trang bị cho từng đơn vị, địa phương.
c) Trường hợp do yêu cầu khẩn cấp hoặc do yêu cầu đặc biệt,
Thủ trưởng đơn vị quyết định việc bố trí xe ô tổ phục vụ công tác cho sĩ quan,
hạ sĩ quan, chiến sĩ không có tiêu chuẩn sử dụng xe ô tô.
đ) Số lượng xe ở tô trang bị cáo các đơn vị chiến đấu từ cấp Trung đoàn
trở lên và các đơn vị đặc thù khác do Bộ trưởng Bộ Công an quy định.
Điều 4. Tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng xe ô tô.
chuyên dùng
Xe chuyên dùng trong Công an nhân dân là xe được gắn trang thiết bị
chuyên dùng phục vụ cho nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến dấu và
chiến đấu hoặc có cấu tạo đặc biệt theo yêu cầu chuyên môn nghiệp vụ.
3
Việc xây dựng tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng xe ô tô.
chuyên dùng, xe ô tô vận tải trong Công an nhân dân thực hiện theo Khoản t
Điều 9 Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và Điểm a, Khoản 2 Điều 5
Nghị định số 106/2009/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2009 của Chính phủ.
Nghiêm cấm lợi dụng quyết định mua xe ô tò nghiệp vụ, xe ô tô chuyên dùng
để sử dụng vào mục đích khác.
Điều 5. Trang bị xe ô tô cho các cơ quan đại diện của Bộ Công an
Việt Nam ở nước ngoài
Các cơ quan đại diện của Bộ Công an Việt Nam ở nước ngoài thực hiện.
theo quy định tại Quyết định số 30/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 3 năm 2010,
của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 6. Trang bị xe ô tô phục vụ công tác tại các công ty thuộc Bộ
Công an
Các công ty thuộc Công an nhân dân được trang bị xe ô tô theo đúng tiêu
chuẩn, định mức quy định tại Điều 9 và Điều 16 Quy định tiêu chuẩn, định
mức và chế độ quản lý, sử dụng phương tiện đi lại trong cơ quan nhà nước.
đơn vị sự nghiệp công lập, công ty nhà nước (ban hành kèm theo Quyết định
số 59/2007/QĐ-TTg ngày 07 tháng 5 năm 2007 của Thủ tướng Chính phả).
Điều 7. Quy định về mua, thay thế xe ô tô
1. Việc thay thế xe ô tô được thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 1
Quyết định số 61/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2010 của Thủ tướng
Chính phủ (cán bộ sử dụng xe tại Khoản 1 Điều 3 Quyết định này được thay.
thế theo yêu cầu công tác, các chức danh còn lại được thay thế khi đã sử dụng
ít nhất 200.000 km).
2. Cán bộ mới được bổ nhiệm vào các chức danh có tiêu chuẩn sử dựng
xe ô tô quy định tại các Khoản 2,3,4 và 5 Điều 3 Quyết định này thì vẫn sử
dụng xe ở tô của người tiền nhiệm và chỉ được thay thế xe ô tô đã sử dụng
theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Giá mua xe ô tô theo Quyết định này là giá mua đã bao gồm các loại
thuế phải nộp theo quy định của pháp luật (kể cả trường hợp được miễn thuế
nhập khẩu) nhưng chưa bao gồm các loại phí, lệ phí liên quan đến việc sử
dụng xe. Việc mua xe ô tô phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật vế
mua sắm tài sản nhà nước. Trường hợp giá mua xe quy định tại Quyết định
số 59/2007/QĐ-TTg ngày 07 tháng 5 năm 2007 và Quyết định số 61/2010/QĐ-TTg
ngày 30 tháng 9 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ có sự điều chỉnh thì giả
mua xe đối với các chức danh trong lực lượng Công an nhân dân củng được.
điều chỉnh tương ứng.
4. Xe ô tô không còn sử dụng được phải thực hiện bán đấu giá, số tiến
bản xe sau khi trừ di các chi phí hợp lý liên quan phải được xử lý theo đúng
quy định của pháp luật.
4
5. Hảng năm, căn cứ vào số xe ô tổ hiện có và tiêu chuẩn, định mức sử
dụng xe ô tổ quy định tại Quyết định này, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định.
mưa xơ 8 tổ bổ sung cho các nhiệm vụ và thay thế số xe ô tô quả cũ và hư
hỏng, bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước được giao.
Điều 8. Chế độ quản lý, sử dụng
1. Các chức danh có tiêu chuẩn sử dụng xe ô tô quy định tại các
Khoản 1, 2,3, 4,5 và 6 Điều 3 Quyết định này được đảm bảo xe tô và chỉ
phí sử dụng xe ô tô theo yêu cầu công tác.
2. Đối với các xe ô tô sử dụng chung quy định tại Khoản 6 Điều 3, Bộ
trưởng Bộ Công an căn cứ số lượng xe ô tô hiện có chỉ đạo việc bố trí sắp xếp.
và sử dụng xe ô tô theo yêu cầu công tác đảm bảo tiết kiệm chống lãng phí.
Điều 9. Xử lý vi phạm
1. Bộ trưởng Bộ Công an, Thủ trưởng các đơn vị, địa phương chịu trách
nhiệm đối với việc mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng xe ô tô phục vụ công
tác theo quy đảnh của Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và các quy.
định của pháp luật có liên quan.
2. Người ra quyết định mua sắm xe ô tổ không đúng thẩm quyền, không
đúng tiêu chuẩn, định mức, chúng loại, giới hạn về giá trị thì phải bồi thường
thiệt hại và tuỷ theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Đối với việc quản lý, sử dụng xe ô tô không đúng quy định thì
Thủ trưởng đơn vị và cá nhân liên quan phải chịu trách nhiệm; tuỷ theo tỉnh chất.
mức độ của hành vi vi phạm và mức thiệt hại mà phải bồi thường thiệt hại đồng
thời bị xử lý kỷ luật theo quy định, xử phạt vi phạm bảnh chính trong thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí và các quy định của pháp luật có liên quan.
4. Xe ô tô mua khỏng đúng tiêu chuẩn, vượt giá quy định, vượt định mức.
bị thu hồi để điều chuyển hoặc bán đấu giá nộp ngân sách nhà nước.
Điều 10. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 30 tháng 8 năm 2014.
2. Bãi bỏ Quyết định số 109/2001/QĐ-Ttg ngày 24 tháng 7 năm 2001
của Thủ tướng Chính phủ về quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô
trong lực lượng Công an nhân dân và những quy định trước đây trái với quy.
định này.
Điều 11. Tổ chức thực hiện
3. Bộ trưởng Bộ Công an chịu trách nhiệm hướng dẫn thì hành Quyết
định này.
5
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực tuộc.
Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này,
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). M               đoờo
6
Phụ lục
TI TỊ CHUẬN TỊNH MỨC TRANG BỊ XE Ổ TỔ SỬ DỤNG CHUNG
CHÓ CẤC ĐƠN VỊ TRONG CÔNG AN NHÂN DÂN

77 tháng 7 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
TT   ĐƠN VỊ   ĐỊNH MỨC TRANG BỊ
Cơ quan các Tổng cục, Bộ Tư lệnh, Cục, Vụ, Viện (trực
1   thuộc Bộ trưởng)   12 cán bộ có tiêu chuẩn/xe
Công an thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh
2   (không bao gồm Công an các quận, huyện, thị xã)   50 xe/1 Đơn vị
Công an thành phố Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ; Công
3   an tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An (không bao gồm Công an   25 xe/1 Đơn vị
các quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh)
Công an các tỉnh còn lại, Sở Cảnh sát phòng cháy, chữa
4   cháy và cứu nạn cứu hộ (không bao gồm Công an các   22 - 24 xe/1 Đơn vị
quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh)
Công an quận, huyện, thị xã, thuộc các thành phố trực
5   thuộc Trung ương và các tỉnh trọng điểm   05 xe/1 Đơn vị
6   Công an quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh   04 xe/1 Đơn vị
Các phòng thuộc các thành phố trực thuộc Trung ương
7   và các tỉnh trọng điểm   02 xe/1 Đơn vị
8   Các phòng thuộc Công an tỉnh còn lại   01 xe/1 Đơn vị
9   Học viện, trường Đại học   30 cán bộ/xe
10   Trường cao đẳng, trường trung học   40 cán bộ/xe
11   Trường nghiệp vụ, trường văn hoá, trường sơ cấp, đẩy   Không quá 03 xe/1 Đơn vị
nghề và tương đương
12   Bệnh viện loại I   Không quá 05 xe/1 Đơn vị
13   Bệnh viện loại II   Không quá 04 xe/1 Đơn vị
14   Bệnh viện loại III   Không quá 03 xe/1 Đơn vị
- Trại giam, cơ sở giáo dục
15   + Trung tâm   Không quá 02 xe/1 Đơn vị
+ Phân trại, phân khu   01 xe/1 Đơn vị
- Trường giáo dưỡng   Không quá 02 xe/1 Đơn vị
16   Các kho thuộc Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật   02 xe/1 Đơn vị
17   Đoàn nghệ thuật   Không quá 02 xe/1 Đơn vị
18   Nhà điều dưỡng, an dưỡng   Không quá 02 xe/1 Đơn vị
19   Cơ quan các doanh nghiệp an ninh   Không quá 03 xe/1 Đơn vị
20   Các xí nghiệp   01 xe/1 Đơn vị
