CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 10 tháng 7 năm 2013
CÔNG THCNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Chương trình quốc gia xúc tiến vận động
viện trợ phi chính phả nước ngoài giai đoạn 2013- 2017
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Theo đề nghị của Chủ nhiệm Ủy ban Công tác về các tổ chức phí chính
phủ nước ngoài,
Thủ tướng Chính phủ Quyết định về việc ban hành Chương trình
quốc gửa xúc tiền vận đảng viện trợ phi chính phủ mớc ngoài gai đoạn
2013 - 2017.
Điều 1. Ban hành Chương trình quốc gia xúc tiến vận động viện trợ phí
chính phủ nước ngoài giai đoạn 2013- 2017” nhằm tăng cường công tác quản
lý và nâng cao hiệu quả hợp tác với các tổ chức phí chính phủ nước ngoài.
Điều 2. Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Chủ nhiệm
Ủy ban Công tác về các tổ chức phí chính phủ nước ngoài chịu trách nhiệm tổ.
chức và hướng dẫn thực hiện Chương trình quốc gia xác tiến vận động viện
trợ phi chính phủ nước ngoài giai đoạn 2013 - 2017.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương căn cứ vào Chương trình quốc gia xúc tiến vận động viện trợ phi chánh.
phủ nước ngoài giai đoạn 2013 - 2017, xây dựng và thực hiện Chương trình.
xúc tiến vận động viện trợ phí chính phủ nước ngoài của Bộ, ngành và địa
phương mình.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 9
năm 2013.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân rỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Thó trưởng các cơ quan, tổ chức có liên quan, Chủ nhiệm và các
thành viên của Ủy ban Công tác về các tổ chức phi chính phủ nước ngoải và
Củủ tịch Liên hiệp gác tổ chức hữu nghị Việt Nam chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
Nguyễn Tấn Dũng
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Ủy ban Công tác về các tổ chức PCPNN;
- Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, QHQT (3b).HT 300
2
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA
Xúc tiến vận động viện trợ phi chính phủ
nước ngoài giai đoạn 2013 - 2017
(Ban hành kèm thao Quyết định số 40 /2013/QĐ-TTg
ngày 10 tháng 7 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ)
Phần I
NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA
XỨC TIÊN VẬN ĐỘNG VIỆN TRỢ PHI CHÍNH PHỦ NƯỚC NGOÀI
I. CƠ SỞ XÂY DỰNG VÀ ĐỊNH HƯỚNG NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
Chương trình quốc gia xúc tiến vận động viện trợ phí chính phủ nước
ngoài giai đoạn 2013- 2017 (sau đây gọi tắt là Chương trình), được xây dựng
trên cơ sở tham chiếu các văn bản quan trọng sau đây:
- Văn kiện Đại hội toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI;
- Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011 - 2020;
- Chiến lược phát triển bền vững giai đoạn 2011 - 2020;
- Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2011 - 2015.
II. MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH
1. Mục tiêu tổng quát
Tăng cường huy động, khai thác và nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn
viện trợ của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài, góp phần giảm nghèo và
phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam.
2. Mục tiêu cụ thể
- Củng cố, tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các tổ chức
phí chính phủ nước ngoài đã và đang hoạt động tại Việt Nam, mở rộng quan
hệ với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài có tiềm năng;
- Dụy trì và nâng cao giá trị viện trợ của các tổ chức phí chính phủ nước
ngoài, gắn với nâng cao hiệu quả của viện trợ phi chính phủ nước ngoài thông
qua việc tăng cường giám sát, đánh giá, nâng cao năng lực hợp tác với các tổ
chức phi chính phủ nước ngoài;
- Xây tựng môi trường pháp lý phù hợp và thuận lợi cho hoạt động viện
trợ của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài, nâng cao tỉnh chủ động của các.
Bộ, ngành, địa phương và tổ chức nhân dân trong quan hệ với các tổ chức phí
chính phủ nước ngoài.
III. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
1. Định hướng chung
Viện trợ của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài cần phù hợp với định
hướng phát triển kinh tế - xã hội, chiến lược xóa đói - giảm nghèo của cả
nước, phù hợp với quy hoạch và tru tiên phát triển theo ngành và của từng địa
phương, hỗ trợ cho những nỗ lực giảm nghèo và phát triển bền vững của
Chính phủ Việt Nam.
2. Định hướng theo lĩnh vực
Định hướng theo lĩnh vực là những lĩnh vực mà các tổ chức phi chính
phủ nước ngoài có lợi thế và được Chính phủ Việt Nam ưu tiên kêu gọi viện trợ.
a) Nông, lâm, ngư nghiệp và phát triển nông thôn:
- Phát triển mạng lưới khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư: đào tạn,
tập huấn, chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm cho cán bộ khuyến nông, khuyến
lâm, khuyến ngư;
- Hỗ trợ nuôi trồng thủy sản quy mô nhó, tăng cường sự tham gia của
cộng đồng trong quản lý nguồn lợi thủy sản ven bở và quản lý môi trường,
dịch bệnh thủy sản;
- Hạ tầng cơ sở nông thôn: phát triển hạ tầng sản xuất quy mô nhỏ như
các công trình thuỷ lợi, trạm bơm, đường liên thôn...
- Xây dựng mô hình nông thôn mới; phát triển ngành, nghề, thủ công mỹ.
nghệ, sản xuất và dịch vụ nho; hỗ trợ chuyển đổi cơ cấu kinh tế thông qua
tăng cường thu nhập phi nông nghiệp;
- Tài chính vi mô;
- Phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh trên gia súc, gia cầm;
- Nghiên cứu khoa học trong nông, lâm, ngư nghiệp và phát triển nông thôn.
2
b) Y tế:
- Đào tạo cán bộ y tế: hỗ trợ các trường đào tạo cán bộ y tế thông qua
chía sẻ kinh nghiệm, trao đổi phương pháp và nghiệp vụ; cấp học bồng đào
tạo cán bộ y tế trong và ngoài nước;
- Phát triển hạ tầng cơ sở y tế: nâng cấp, xây dựng, cung cấp trang thiết
bị, chuyển giao công nghệ... cho các bệnh viện chuyên ngành tuyến Trung
ương, tuyến tỉnh, trung tâm y tế cấp huyện và các trạm y tế cấp xã;
- Hỗ trợ việc thực hiện các chương trình quốc gia về phòng chống sốt rét
lao phổi, chống phong, sốt xuất huyết, nước sạch và vệ sinh ruôi trường...
- Phòng, chống HIV/AID8, hỗ trợ và điều trị cho người có HIV/AID8,
phòng, chống và giám tác hại của ma túy, tuyên truyền về nguy cơ và hiểm
họa, tuyên truyền sử dụng các biện pháp tránh thai an toàn...;
- Hỗ trợ việc thực hiện các chương trình nghiên cứu thử nghiệm lâm
sàng, các bệnh truyền nhiễm;
- Hỗ trợ xây dựng các trung tâm kiểm soát dịch bệnh;
- Các hoạt động dân số như: kế hoạch hóa gia đình, kiếm soát tỷ lệ sinh,
tuyên truyền, nâng cao nhận thức về công tác dân số, chăm sóc sức khỏe sinh sản...
c) Giáo dục và đào tạo:
- Hỗ trợ đào tạo giáo viên các cấp, ưu tiên đối với giáo viên mầm non,
tiểu học và trưng học cơ sở ở các vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số;
- Xây dựng cơ sở hạ tầng giáo dục: hỗ trợ xây dựng các trường đại học,
trung học, tiểu học và các trường mầm non; xây dựng hệ thống các trường
dân tộc nội trú, hệ thống nhà nội trì, bản trú; phát triển hệ thống thư viện phủ.
hợp với yêu cầu của từng cấp;
- Trao đổi giáo dục, hỗ trợ dạy và học ngoại ngữ, cung cấp giáo viên tỉnh.
nguyện các chuyên ngành cho các trưởng đào lạo chuyên sâu, các trường.
phổ thông;
- Cung cấp học bổng đào tạo trong và ngoài nước;
- Hỗ trợ đào tạo công nghệ thông tin cho các trường phổ thông, nhất là ở
vùng nông thôn, vùng núi, vùng sâu.
3
d) Đào tạo, dạy nghề và hướng nghiệp:
Hỗ trợ đào tạo, dạy nghề, chú trọng các vùng nông thôn, các vùng đang
đô thị hóa, vùng cận đô:
- Xây dựng chương trình đào tạo, dạy nghề phù hợp với định hướng phát
triển ngành nghề, chia sẻ kinh nghiệm về các mô hình dạy nghề hiệu quá;
- Phát triển cơ sở vật chất cho đào tạo và dạy nghề: xây dựng cơ sở và
cung cấp trang thiể: bị cho dạy nghề của hệ thống các trường, các trung tâm
dạy nghề;
- Cung cấp bổ sung chuyên gia và giáo viên dạy nghề có chuyên môn cao;
- Đào tạo, dạy nghề gắn với việc làm cho các đối tượng yếm thể trong xã
hội, người khuyết tật, người dân tộc thiểu số.
đ) Giải quyết các vấn đề xã hội:
- Giáo dục và giúp đỡ trẻ em mổ côi, khuyết tật, lang thang;
- Xóa nhà tạm cho người nghèo, đối tượng có hoàn cành khó khăn, nhất
là ở các vùng sâu, vùng xa, nông thôn, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số, các.
vùng dễ bị ảnh hưởng của thiên tai;
- Phòng chống, buôn bán phụ nữ, trẻ em và hỗ trợ tái hòa nhập cộng
đồng cho các nạn nhân khi bị buôn bán trở về;
- Tuyên truyền, phòng ngừa và giảm thiểu tai nạn giao thông.
e) Môi trường:
- Bảo vệ môi trường: khuyến khích các dự án nhằm bảo vệ và cải thiện.
môi trường sống, môi trường thiên nhiên (trồng và bảo vệ rừng, đặc biệt là
rừng phòng hộ, rừng ngập mặn, vệ sinh môi trường...);
- Nâng cao nhận thức cộng đồng về bảo vệ môi trường và phòng chống
buôn bán, nuôi nhất, giết hại các loài động vật hoang đã;
- Bảo tồn động vật hoang đã và đa dạng sinh học.
g) Khắc phục hậu quả chiến tranh:
- Xử lý vật liệu chưa nổ;
- Xử lý chất độc hóa học tồn lưu sau chiến tranh;
4
- Hỗ trợ nạn nhân bị nhiễm chất độc đa cam/dioxin, nạn nhân bon mừa
và vật liệu chưa nổ;
- Giáo dục phòng, tránh tai nạn bom, mìn;
- Hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội và tái định cư tại các vùng bị ô nhiễm
bởi vật liệu chưa nổ và chất độc hóa học tồm lưu:
h) Phòng, giảm nhẹ thiên tai và cứu trợ khẩn cấp:
- Phòng ngừa, giảm nhẹ thiên tai, trồng và bảo vệ rừng (kể cả rừng ngập.
mặn), xây dựng hệ thống cảnh báo sóm, hệ thống nhà chống lũ, đào tạo kỷ.
năng ứng phó khi xảy ra thiên tai...;
- Cứu trợ khẩn cấp (cung cấp thuốc men, lương thực, nhà ở) khi xảy ra
thiên tai, tái thiết cơ sở hạ tầng và phục hồi sản xuất.
i) Văn hóa, thể thao:
- Trao đổi văn hóa, thể thao; đào tạo huấn huyện viên, vận động viên;
- Tuyên truyền giá trị văn hóa và bảo vệ văn hóa phí vật thể, bảo tồn và
phát triển văn hóa truyền thống và các đi sản văn hóa.
k) Ứng phó với biến đổi khí hậu:
- Khuyển khích các dự án nhằm ứng phó, giảm thiểu tác động của biến
đổi khí hậu;
- Giảm nhẹ cường độ phát thải khí nhà kính;
- Kiểm chế mức độ gia tăng ô nhiễm môi trường và suy giảm đa dạng
sinh học nhằm bảo đảm chất lượng môi trường sống, duy trì cân bằng sinh.
thái, hướng tới nền kinh tế xanh, thân thiện với môi trường.
- Nâng cao chất lượng môi trường sống, đa dạng sinh học và đạt các chỉ
tiêu về môi trường;
- Quản lý tài nguyên nhiên nhiên: khuyến khích các dự án nhằm nâng cao
hiệu quả sử dụng theo hướng hiệu quả và bền vững các tài nguyên đất, nước,
không khí, rừng.
3. Định hướng theo địa bàn
Định hướng theo địa bàn cho viện trợ phí chính phủ nước ngoài ưụ tiên
các tính nghèo, các tỉnh miền núi, nơi có nhiều đồng bầo dân tộc thiểu số sinh.
sống. Nội dung ưu tiên cụ thể cấn được xác định theo tình hình thực tế của
mỗi địa phương.
5
a) Khu vực đô thị:
- Đào tạo, dạy nghề gắn với tạo việc làm;
- Phát triển ngành, nghề thủ công; hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ;
- Chăm sóc sức khỏe, chứ trọng các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn, hỗ
trợ các cơ sở y tế chuyên sâu; đào tạo và đào tạo lại cán bộ y tế;
- Phòng, chống HIV/AIDS, tệ nạn ma túy, mại dâm;
- Trợ giúp các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn (trẻ en mổ côi, không
nơi nương tựa, người khuyết tật...).
b) Khu vực nông thôn:
- Khuyến khích các dự án góp phần thực hiện Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP
ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về Chương trình hỗ trợ giảm.
nghèo nhanh và bền vững tại 62 huyện nghèo, 23 huyện nghèo được hỗ trợ
bổ sung.
- Khuyến khích các dự án hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội vừng dân tộc.
thiểu số.
- Đào tạo, dạy nghề; phát triển ngành nghề thủ công; tạo cơ hội việc làm
và thu nhập phi nông nghiệp; hỗ trợ các chương trình tài chính vi mô;
- Phát triển khuyến nông, khuyến lâm; hỗ trợ phát triển hạ tầng sản xuất
quy mô nhó như các công trình thủy lợi, trạm bơm, đường tiên thôn...; xây
dựng các mô hình phát triển nông thôn tổng hợp, phát triển nông thôn theo
vùng, phát huy đặc điểm và lợi thể của từng vùng, bổ sung mô hình phát triển
nông thôn mới;
- Đào tạo cán bộ y tế; hỗ trợ các trường đào tạo cán bộ y tế thông qua
chía sẻ kinh nghiệm, treo đổi phương pháp và nghiệp vụ; phát triển hạ tầng cơ.
sở y tế như nâng cấp, xây dựng, cấp trang thiết bị cho các bệch viện và trung
tâm chuyên ngành cấp tỉnh, trung tâm y tế cấp huyện và các trạm y tế cấp xã;
cấp nước sạch, nâng cao vệ sinh môi trường;
- Phòng, chống HIV/AIDS, hỗ trợ và điều trị cho người có HIV/AIDS,
phòng, chống và giảm tác hại của ma túy, tuyên truyền về nguy cơ và hiểm
họa, tuyên truyền sử dụng các biện pháp trành thai an toàn...; hỗ trợ các hoạt
động dân số như kế hoạch hóa gia định, kiểm soát tỷ lệ sinh, tuyên truyền,
nâng cao nhận thức về công tác dân số, chăm sóc sức khóe sinh sản...
6
- Đào tạo giáo viên các cấp, ưu tiên giáo viên tiểu học và trưng học cơ sở.
ở các vùng gâu, vùng xạ; vùng dân tộc thiểu số; xây dựng hạ tầng cơ sở giáo
đạc, kiên cổ hóa hệ thống các trường, phân trường tiểu học và trung học cơ
sở, trường mầm non và mẫn giáo, trường dân tộc nội trú, hệ thống nhà nội trú.
bán trú cho trẻ cm dân tộc thiểu số;
- Trợ giúp các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn (trẻ em mổ côi, không
nơi nương tựa, người khuyết tật...);
- Khắc phục hậu quả chiến tranh (rả phá vật liệu chưa nổ và tái định
canh, định cư, nâng cao nhận thức về hiểm họa của bom môn và vật liệu chưa
nổ, trợ giúp nạn nhân chiến tranh, trong đó mu tiên nạn nhân chất độc đa cam...);
- Bảo vệ và cải thiện môi trường (trồng và bảo vệ rừng, rừng ngập mặn);
bảo tồn động vật hoang đã và đa dạng sinh học; bảo tồn các di sản văn hóa;
ứng phó với tác động của biến đổi khí hậu;
- Phát triển mô hình phòng chống và giảm nhẹ thiên tai dựa vào cộng đồng.
Phần II
BIỆN PHÁP VÀ TÔ CHỨC THỰC HIỆN
I. CÁC BIỆN PHÁP THỰC HIỆN
1. Bổ sung, sửa đổi hệ thống văn bản pháp quy liên quan nhằm tạo điều
kiện thuận lợi cho các tổ chức phi chính phủ nước ngoài vào hoạt động và
triền khai viện trợ tại Việt Nam với thủ tục đơn giản, nhanh gọn, đồng thời
tăng cường công tác quản lý việc sử dụng nguồn viện trợ này.
2. Tăng cường hợp tác, cung cấp thông tin nhằm giới thiệu các nhu cầu:
của Việt Nam với các lổ chức phí chính phủ nước ngoài và các tổ chức tài trợ,
hướng viện trợ vào các lĩnh vực và địa bàn ưu tiên
- Tiếp tục xây dựng các hệ thống thông tin hiện đại, đảm bảo cung cấp
nhanh và chính xác về tình bình và nho cầu của các ngành, địa phương, làm.
cơ sở để các tổ chức phí chính phủ nước ngoài xem xét tài trợ; đưa các thông
tân lên mạng interuet, tổ chức các hình thức hội thảo phù hợp và thiết thực để
tăng cường hợp tác;
- Tổ chức các đoàn ra nước ngoài nhằm tìm hiểu trực tiếp về tổ chức,
phương thức hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài, tổ chức các
hội thảo về Việt Nam ở nước ngoài; tăng cường sự tham gia của các cơ quan.
đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài trong công tác vận động viện
trợ phi chính phủ nước ngoài;
7
- Tăng cường hoạt động của Trung tâm Dữ liệu phi chính phủ nước.
ngoài thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam để phục vụ tốt hơn như:
cầu về thông tin của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài, các tổ chức tài trợ.
đồng thời chia sẽ tốt hơn thông tin về những nhu cầu của các ngành, địa
phương và các đối tác Việt Nam; túy theo điểu kiện và tình hình cụ thể tổ
chức hội nghị hàng năm với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài;
- Tăng cường hợp tác và phối hợp với các tổ chức phi chính phủ nước
ngoài trong việc xây dựng kế hoạch hoạt động dài hạn của các tổ chức này tại
Việt Nam; xây dựng cơ chế hợp tác với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài
và các cơ quan hợp tác phát triển song phương và đa phương;
- Các ngành, địa phương cần cung cấp thông tin thường xuyên về nhu
cầu một cách có hệ thống cho các cơ quan tổng hợp để chỉa sẻ rộng rãi với
các tổ chức phi chính phủ nước ngoài.
3. Tăng cường công tác giám sát, đánh giá nhằm nâng cao hiệu quả viện trợ.
- Xây dựng một hệ thống giám sát và đánh giá các chương trình, dự án.
phí chính phả nước ngoài để kịp thời rút kinh nghiệm, nhân rộng hoặc chấn.
chỉnh các hoạt động và kết quả của chương trình, dự án trên phạm vi toàn quốc;
- Tăng cường thông tin và tuyên truyền về hiệu quả của nguồn viện trợ
phí chính phủ nước ngoài, về các mô hình dự án hiệu quả, các bãi học và kinh.
nghiệm thiết thực cho các tổ chức tài trợ cũng như cho các cơ quan của
Việt Nam;
- Tăng cường thúc đẩy mô hình tham gia giám sát các dự án viện trợ phí
chính phủ nước ngoài của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức thành viên và cộng đồng.
4. Tăng cường nguồn nhân lực trong công tác phi chính phủ nước ngoài
- Tăng cường đào tạo bồi dưỡng kiến thức nghiệp vụ cho cán bộ làm
công tác phí chính phủ nước ngoài ở các cấp về các kỹ năng xây dựng vận
động, quan hệ, tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám sát, đánh giá các dự án phí
chính phủ nước ngoài và về các quy định của Nhà nước;
- Xây dựng một đội ngũ từ trung ương đến địa phương và mạng lưới các
tổ chức tư vấn độc lập trong nước, làm nguồn lực bổ sung cho công tác phí
chính phủ nước ngoài, nhất là trong khảo sát, thiết kế, giám sát và đánh giá dự
án (thúc đẩy vai trò của nhân sã, các trường đại học, các tổ chức nghiên cứu.
khoa học... tham gia vào công tác này);
- Tăng cường chía sẽ thông tin và kinh nghiệm trong đội ngũ những
người Việt Nam làm việc cho các tổ chức phi chính phủ nước ngoài.
8
5. Củng cổ bộ máy cơ quan quản lý ở trung ương và địa phương liên
quan đến hoạt động và viện trợ của tổ chức phi chính phủ nước ngoài
- Củng cổ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban Công tác về các
tổ chức phi chính phủ nước ngoài;
- Củng cố và tăng cường năng lực Cơ quan thường trực của Ủy ban
Công tác về các tổ chức phi chính phủ nước ngoài;
- Cửng cố và tăng cường năng lực các cơ quan đầu mối về công tác phí
chính phủ nước ngoài ở các địa phương, đảm bảo có cán bộ chuyên trách,
được đào tạo cơ bản và phù hợp, đủ điều kiện cơ sở vật chất để thực hiện.
công tác vận động, quản lý và sử dụng viện trợ hiệu quả.
II. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
- Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam là cơ quan đầu mối về công
tác vận động viện trợ và quan hệ với các tổ chức phí chính phủ nước ngoài
chịu trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn, tập hợp và cung cấp thông tin về công
tác vận động viện trợ và quan hệ với các tổ chức phí chính phủ nước ngoài
cho các Bộ, ngành, địa phương;
- Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Ủy ban Công tác về các tổ
chức phí chính phủ nước ngoài và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm dôn.
đốc và theo đõi việc thực hiện Chương trình, cụ thể hóa Chương trình bằng
các kế hoạch hành động cụ thể; hướng dân, phối hợp và hỗ trợ các Bộ, ngành,
tổ chức nhân dân ở trung ương và các địa phương trong công tác vận động
viện trợ phi chính phủ nước ngoài;
- Các cơ quan có đại điện là thành viên của Ủy ban Công tác về các tế.
chức phi chính phủ nước ngoài theo chức năng, nhiệm vụ tham gia theo dõi,
đôn đốc việc thực hiện Chương trình;
- Các Bộ, ngành, cơ quan trung ương của các đoàn thể nhân dân căn cứ
theo Chương trình để cụ thể hóa các ưu tiên trong vận động viện trợ phi chính.
phủ nước ngoài trên cơ sở tình hình thực tế của mỗi ngành; tăng cường chỉ
đạo công tác phối hợp giữa các đơn vị và với các địa phương trong định
hướng vận động và quản lý viện trợ phi chính phủ nước ngoài;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ
theo Chương trình quốc gia để cụ thể bóa các ưu tiên trong vận động viện trợ
phi chính phủ nước ngoài trên cơ sở tình hình thực tế của mỗi địa phương
thông qua Chương trình vận động viện trợ phi chính phủ nước ngoài cấp.
tỉnh, thành;
9
- Ngân sách cho việc xây dựng và triển khai Chương trình quốc gia được
trích từ ngân sách nhà nước, được dự toán trong ngân sách hàng năm của các
Bộ, ngành, tổ chức nhân dân ở Trung ương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam./.
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
10
