Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.11.2014 09:22:31 +07:
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 22 tháng 10 năm 2014
CCNNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong giải quyết thủ tục đăng ký.
doanh nghiệp, đăng ký thuế và đăng ký mẫu dầu đối với doanh nghiệp thành
lập trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-Ttg ngày 22 tháng 6 năm 2007 của Thủ.
Đường Chính phủ về niệc Ban bành Quy chế thực hiện cơ chế một căn, cơ chế một
cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Căn cứ Nghị định số 58/2001/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2001 của Chính
phủ về quản lý và sử dụng đấu và Nghị định số 31/2009/NĐ-CP ngày 01 tháng 4
năm 2009 của Chính phí sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số.
58/2001/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2001 của Chính phủ về quản lý và sử dụng.
dấu;
Căn cứ Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 102/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2010 của.
Chính phủ Hướng dẫn chi tiết thì bành một số điều của Luật Doanh nghiệp:
Căn cứ Nghị định số 05/2013/NĐ-CP ngày 9 tháng 01 năm 2013 của Chính
phủ Sửa đổi, bổ sung một số quy định về thủ tục hành chính của Nghị đình sế
43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2013 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điền của Luật Quản lý thuế và Luật sửa đổ ,
bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế;
Căn cứ Nghị định số 129/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính về thuế và cưỡng chế thi hành.
quyết định hành chính thuế;
Căn cứ Thông tư số 07/2010/TT-TT-BCA ngày 5 tháng 02 năm 2010 của Bộ
Công an Quy định chi tiết thì hành một số điều của Nghị định số 58/2001/NĐ-CP
ngày 24 tháng 8 năm 2001 của Chính phủ về quản lý và sử dụng dấu và Nghị định.
số 51/2009/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung.
một số điều của Nghị định số 58/2001/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2001 của
Chính phủ về quản lý và sử dụng dấu;
Căn cứ Thông tư số 80/2012/TT-BTC ngày 22 tháng 5 năm 2012 của Bộ Tài
chính hướng dẫn Luật quản lý thuế về đăng ký thuế;
Căn cứ Thông tư số 01/2013/TT-BKHĐT ngày 21 tháng 01 năm 2013 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn về đăng ký doanh nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 535/Ttr-
KHĐT ngày 18 tháng 9 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định Quy chế phối hợp liên ngành trong
giải quyết thủ tục đăng Lý doanh nghiệp, đăng ký thuế và đăng ký mẫu đất đối
với doanh nghiệp thành lập trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 21/2011/QĐ-UBND ngày 02 tháng 6 năm 2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế phối hợp thực hiện công tác đăng ký
kinh doanh, đăng ký thuế và cấp điấy chứng nhận đăng ký mẫu đầu đối với doanh
nghiệp thành lập trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc, Thủ trưởng các
Sở, ngành có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chin
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, HĐND tỉnh;
- CT và các PCT. UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Các sở, ban ngành đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;   Võ Anh Kiệt
- Website An Giang;
- Đài Phát thanh và Truyền hình AG;
- Báo An Giang;
- Các phòng, ban, trung tâm thuộc
VP. UBND tỉnh;
- Luu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp liên ngành trong giải quyết thủ tục đăng ký doanh nghiệp, đăng ký
thuế và đăng ký mẫu dấu đối với doanh nghiệp thành lập trên địa bàn tỉnh
An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40/2014/QĐ-UBND ngày 20 tháng 10 năm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về hồ sơ, trình tự, thủ tục trong thực hiện cơ chế phối
hợp giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế, Công an sinh về đăng ký doanh.
nghiệp, đáng ký thuế (mã sể thuế đồng thời là mã số doanh nghiệp) và đăng ký
nẫu dấu đối với doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện thành lập, hoạt
động theo Luật Doanh nghiệp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân đăng ký doanh nghiệp, đăng ký thuế và đăng ký mẫu đấu.
khi thành lập doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh.
Luậc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp theo Quy định của Luật Doanh.
nghiệp và Luật Quản lý thuế;
2. Cán bộ, công chức ngành Kế hoạch và Đầu tư, Công an, Thuế trong quá
trình thực thì nhiệm vụ giải quyết thủ tục hành chính có liên quan đến đăng ký
doanh nghiệp, đăng ký thuế và đăng ký mẫu dấu.
Điều 3. Kết quả giải quyết các thủ tục hành chính về đăng ký doanh.
nghiệp, đăng ký thuế và đăng ký mẫu dấu
1. Kết quả giải quyết thủ tục hành chính về đăng ký doanh nghiệp là một
trong các Giấy chứng nhận sau:
a) Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
b) Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chi nhánh;
c) Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng đại diện;
2. Kếi quả giải quyết thủ tục hành chính về đăng ký mẫu đấu bao gồm:
3
a) Con dấu;
b) Giấy chứng nhận đã đăng ký mẫu đấu;
3. Kết quả giải quyết thủ tục hành chính về đăng ký thuế là mã sế thuế trên
Giấy chứng nhận quy định tại Khoản 1 Điều này.
Chương II
TRÌNH TỰ THỰC HIỆN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP, ĐĂNG KÝ
THUẾ VÀ ĐĂNG KÝ MẤU DẦU
Điều 4. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, đăng ký thuế và đăng ký mẫu đấu
1. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp và đăng ký thuế
a) Đối với trường hợp thành lập mới doanh nghiệp:
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp bao gồm các giấy tờ đối với từng loại hình
doanh nghiệp theo quy định tại các Điểu 19, 20, 21, 22, 23, 24 tại Nghị định số
43/2019/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính pht về Đàng ký doanh
nghiệp.
b) Đối với trường hợp đăng ký hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện,
thông báo lập địa điểm kinh doanh:
Tổ sơ đăng ký bao gồm các giấy tờ theo quy định tại Điều 31 tại Nghị định
số 43/2010/NĐ-CP ngyy 15 tháng 4 trêm 2010 của Chính phủ về Đảng sý coanh
nghiệp.
c) Đối với trường hợp thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp:
Hồ sơ đăng ký thay đổi bao gồm các giấy tờ, theo quy định tại Điều 34, 35.
36, 37, 34, 39, 40, 411 42, 43, 44, 45, 4, 47 tại Nghị định số 43/2010/NĐ-C7
ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ về Đảng ký doanh nghiệp.
2. Hồ sơ đăng ký chứng nhận mẫu đấu
a) Đối với doanh nghiệp thành lập mới:
Bộ hồ sơ là một trong những giấy tờ sau:
- Bản in Giấy chứng nhận đăng ký điện tử;
- Bản sao hợp lệ Giếy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
- Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chỉ nhánh;
- Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng đại điện.
b) Đối với doanh nghiệp đững ký thay đổi bổ sung nội dung đã đăng ký:
Bộ hồ sơ đầy đủ bao gồm:
- Văn bản đề nghị đổi dấu của doanh nghiệp;
- Một trong những giấy tờ sau:
+ Bản in Giấy chứng nhận đăng ký điện tử;
+ Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
+ Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chi nhánh;
+ Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng đại diện.
Điều 5. Tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả và thời gian trả kết quả đăng ký.
doanh nghiệp, đăng ký thuế và đăng ký mẫu dấu
1. Phòng Đăng ký kinh doanh trực thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư là nơi đầu.
muối tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết các thủ tục hành chính theo quy định.
tại Quy chế này.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc (trong đó, 04 ngày giải quyết thủ tục
đăng ký doanh nghiệp và 01 ngày giải quyết thủ tục khác đấu), kể từ ngày nhận
được hồ sơ hợp lệ theo quy định, Phòng Đăng ký kinh doanh cấp tỉnh trả kết quả,
gồm: cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; con đấu và Giấy chứng nhân
đã đăng ký mẫu đấu cho doanh nghiệp (nếu có).
Điều 6. Lệ phí giải quyết thủ tục hành chính
Tổ chức, cá nhân khi đăng ký doanh nghiệp, đăng ký mẫu đấu phải nộp lệ
phí theo Thông tư số 175/2012/TT-BTC ngày 23/10/2012 của Bộ Tài chính quy
định mức tho, chế độ tha, núp, quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký doanh nghiệp,
đăng ký hệ kinh doanh và phí cung cấp thông tia doanh nghiệp và Thông tư số.
193/2010/TT-ĐTC ngày 2/12/2019 của Bộ Tài chính quy định chế độ thu, nộp,
quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy chứng nhận đã đăng ký mẫu đấu.
Cụ thể:
- Lệ phí cấp mới, thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
là 200.000 đồng/lần.
- Lệ phí cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp do bị mất, cháy,
rách, nát hoặc tiêu hủy là 100.000 đồng/lần.
- Lệ phí cấp mới, cấp lại, thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký hoạn:
đông chỉ nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp
100.000 đồng/lần.
- Lệ phí cấp giấy chứng nhận đã đăng ký mẫu đầu là 50.000 đồng/lần.
Chương III
CƠ CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 7. Quy trình phối hợp giải quyết thủ tục đăng ký doanh nghiệp.
1. Đối với trường hợp thành lập mới doanh nghiệp
Trong vòng 01 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả nhập đầy đủ, chính xác thông tin trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp vào
Hệ thống thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia để tạo Cơ só dữ liệu quốc gia
về đăng ký doanh nghiệp và chuyển thông tin cho Tổng cục Thuế.
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông tin từ Cơ sở
dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Cục thuế có trách nhiệm phốt hợp
Tổng cục Thuế tục mã số doach nghiệp và chuyển mã tế doanh nghiệp sáng Cơ
sở di liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp để chuyển kết quả cho Bộ phật tiếp
nhận và trả kết quả.
2. Đối với trường hợp đăng ký thay đổi, bổ sung nội dung đăng ký doanh
nghiệp
Trong vòng 92 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả nhập đấy đủ, chính xác thông tin trong hồ sơ đăng ký đăng ký thay đổi
doanh nghiệp văc Hệ thống thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia để tạo Cơ sở
dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp và chuyển Cục Thuế.
Trong thời bạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông tin từ Cơ sở
dữ liệu quốc gia về đảng ký doanh nghiệp, Cục thuế có trách nhiện tiến hành xác.
nhận thông tin thay đổ), tổ sung trên Hệ thống thông tân đăng ký thuế và chuyển
sang Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp để trả kết quả cho Bộ phận.
tiếp nhận và trả kết quả.
Điều 8. Quy trình phối hợp giải quyết thủ tục đảng ký mẫu đấu
1. Trong cùng ngày kể từ ngày ký cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả (trước 17 giờ hàng ngày) thông báo đến
cơ sở làm con đấu. Cơ sở làm con đầu phải hoàn thành việc làm con đấu và
chuyển cho Phòng Cánh sá: Quản lý hành chính về trật tự xã hội - Công an tỉnh
kiểm tra, đăng ký trước 10 giờ ngày hôm sau.
2. Phòng Cánh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội có trách nhiệm kiểm
tra, đăng ký để cấp Giấy chứng nhận đăng ký mẫu đầu cho doanh nghiệp và
chuyến lại coấy chứng nhận đăng ký mẫu đầu cho cơ sở làm đầu trong
thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày cơ sở làm con đấu chuyển cho Phòng Cảnh.
sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội.
3. Cơ sở làm đầu có trách nhiệm chuyển lại con đấu và Giấy chứng nhận
đăng ký mẫu đấu cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả trước 16 giờ cùng với ngày
6
Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội trả kết quả chc cơ sở làn
dấu.
1. Trong quá trình thực hiện nếu trả kết quả không đúng thời gian theo quy
chế này thì cán bộ trực tiếp thực hiện của Bỏ phận tiếp nhận và trả kết quả, Cục
Thuế, Công an tỉnh thông báo nhanh điện thoạt cho các đơn vị, tổ chức, cá nhân
liên quan biết đồng thời có văn bản trả lời từng trường hợp cụ thể.
Điều 9. Phối hợp hướng dẫn đối lại Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
theo mẫu mới, dâu không đúng mẫu quy định; cấp lại Giấy chúng nhận mẫu dân
quá 5 năm và đăng ký kê khai thuế theo quy định.
Cơ quan phối họp tiếp nhận bổ sơ doach nghiệp ban đấu khi phát hiện doanh
nghiệp chưa thực hiện đăng ký thuế, đấu không đúng mẫu treo quy định và Giấy
chứng nhận nấu đấu quá 5 năm, Giấy chứng nhận đăng ký doant nghiệp thua
đúng theo quy định, có trách nhiệm bưởng dẫn chứng nhận đăng ký dcanh nghiệp
làm thủ tục thay đối theo thứ tự như sau: Đảng tý thuế - Giấy chứng nhận đăng.
ký doanh nghiệp - Đăng ký đổi đấu.
Điều 10. Phối họp rà soát số liệu doanh nghiệp giữa các cơ quan phối hợp.
Định kỳ 03 tháng vào tuần thứ hai cơ quan đăng ký kinh doanh gửi danh.
sách doach nghiệp hành lập; đăng ký thay đổi nội dung đăng ký donh nghiệp.
Loánh nghiệp chưa nhận kết qua đên ngày cuối tháng cho Công an tỉnh để đết
chiếu tại đanh sách doanh nghiệp đã thực hiện đăng ký mẫu đấu và Cục thuế để
đối chiều lại danh sách doanh nghiệp đã phân công quản lý thuế.
Đối với số liệu còn chênh lệch giữa các cơ quan phối hợp thì cơ quan đăng
ký kinh doanh chủ trì tổ chức làm việc xử lý từng trường hợp cụ thể.
Đối với trường hợp không nhận kết quả đăng ký doanh nghiệp trong thời
gian 36 tháng kể từ ngày cấp Giấy chứng nhận đặng tỷ doanh nghiệp, Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động chi nhánh, Giấy thứng nhận đăng ký hoạt động văn.
phống đại diện thì cơ quan đăng ký kinh doanh lập danh sách và ra Quyết định về
viện tuy bỏ Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đảng ký
hoạt động chi nhánh, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng đại điện gửi
điển cơ quán công tin và Cục đinh Đồng thối gửi cá cón đốn và Giấy chứng nhận.
đá đăng ký mẫu dấn (nếu có) cho Công an tỉnh. Căn cứ danh sách của cơ quan
đăng lý kinh doanh ra Quyết định về việc hủy bỏ Giấy chứng nhận đảng ký
doanh nghiệp, Giấy chúng nhận đăng ký hoạt động chi nhánh, Giấy chứng nhận.
đăng ký hoạt động văn phòng đại diện thì Công an tỉnh thực hiện thủ tuc hày đầu.
và Cục thuế thực hiện thủ tục đóng mã số thuế theo quy định.
Điều 11. Phối hợp đồng bộ thông tin doanh nghiệp hệ thống giữa Sở Kế
hoạch và Đầu tư và Cục thuế.
1. Trường hợp: Doanh nghiệp đã có trang cơ sở dữ liện đăng ký thuế và đã
cá trong cơ sở đữ liệu đ8ng ký khỏ doanh nhưng thông tin vố doánh nghiệp
không khớp nhan trong hệ thống của 2 ngành: Phòng Đăng ký khh doanh cở
tránh nhiệm lám dần mốt liên hệ, đên đốc doanh nghiệp thực hiện đối chiến và
điều chỉnh thông tin xai lệch. Việc thông báo thông tin sai lệch của doanh nghiệp.
được thực hiện theo phương thức thộng báo công khai trên Cổng thông tin đăng.
ký doanh nghiệp quốc gia của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và gửi thông báo trực tiếp
tối doanh nghiệp. Sau khi đối chiếu thông tin sai lệch, mọi thay đổi thông tin của
doanh nghiệp được thực hiện đúng theo quy trình đăng ký thông tin thay đổi quy
định tại quy trình này nhằm đảm bảo thống tin về doanh nghiệp được đồng bộ,
thống nhất giữa hai hệ thống.
2. Trường hợp: Doanh nghiệp đã có trong cơ sở dữ liệu đăng ký thuế nhưng
chưa có trong cơ sở dữ liệu đăng ký kinh doanh:
Nếu doanh nghiệp đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (thể
hiện bằng bản giấy) nhưng không được lưu trữ, hoặc không có trong cơ sở dữ liệu
đăng ký kinh doanh của cơ quan đăng ký kinh doanh nhưng trọng cơ sở dữ liệu vết
đăng ký thuế đã có dữ liệt của doanh nghiệp này thì Cục thuế đề nghị Tổng Cục
Thuế chuyển toán bộ thông tin về doanh nghiệp cho Bộ Kế hoạch và đầu tư để Bộ
Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh điều tra, rà soát
lại thông tin của doanh nghiệp, thực hiện bổ sung thông tin vào hệ thống đảng ký
kinh doanh quốc gia.
Nếu doanh nghiệp chưa từng đăng ký kinh doanh, nhưng lại có trong cơ sở
dữ liệu về đăng ký thuế thì Cục thiế đế nghị Tổng Cục thuế chuyển toàn bộ thông
tin vế doanh nghiệp cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư, đồng thời ra thông báo yêu cầu
các doanh nghiệp này phải đăng ký doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp: Doanh nghiệp đã có trong cơ sở đữ liệu đăng ký kinh doanh.
nhưng chưa có trong cơ sở dữ liệu đăng ký thuế
Nếu doanh nghiệp đã đảng ký kinh doanh và đã có trong cơ sở dữ liệu về
đăng ký kinh doanh và doanh nghiệp cũng đã từng đăng ký thuế và đã được cấp
nã số thuế và Giấy chứng nhận đảng ký thuế, nhưng dữ liệu về doanh nghiệp,
không có trong cơ sở dữ liệc của thuế thế Cục thuế thông bảo lên Tổng Cục thuế
để được hỗ trợ xử lý trường hợp này.
Nếu doanh nghiệp đã đăng ký kinh doanh và đã có trong cơ sở dữ liệu về
đăng ký kinh doanh, nhưng doanh nghiệp chưa từng đăng ký thuế và chưa có mã
số thuế thì Phòng Đăng ký kinh doanh xác định nếu doanh nghiệp thực tế vẫn
đang hoạt động thì thông báo doanh nghiệp bổ sung thông tin đăng ký thuế.
Phòng Đảng ký kinh doanh nhập bổ sung thông tin đăng ký thuế vào hệ thống
thông tia đăng ký doanh nghiệp quốc gia và truyền thông tân doanh nghiệp sảng
hệ thông đăng ký thuế theo quy trình đăng ký mới doanh nghiệp quy địch tại quy:
trình này.
Điều 12. Phối hợp khi hệ thống thông tin tạm thời không truy cập, khai thác.
Nếu hệ thống thông tin cơ quan nào tạm thời không truy cập, khai thác phải
kp thời thông báo cho tơ quan bên phải hợp biểt về nguyên nhân cũng như thời
gian dự kiến khắc phục sự số. Đồng thời có văn bản trả lời nếu cơ quan bên phối
hợp có yêu cầu bằng văn bản.
8
Trong trường hợp không thể giải quyết các thủ tục hành chính dúng thời gian
quy địch, thì các cơ quan liên quan phải thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do
chậm giải quyết để Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo kịp thời đến doanh.
nghiệp.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức triển khai.
Quy chế này.
2. Cục Thuế, Công an tỉnh chịu trách nhiệm chỉ đạo các bộ phận chuyên môn
giải quyết thi tục hành chính đăng ký doanh nghiệp, đăng ký thuế và đăng ký
mẫu dấu theo đúng thời gian quy định tại Quy chế này.
3. Mỗi cơ quan cứ 01 cán bộ và 01 lãnh dạn Phòng làm đầu mối để đảm bảo
thực hiện tốt Quy chế này.
4. Cục Thuế, Công an tỉnh có trách nhiệm cung cấp thông tin cho Sở Kế
hoạch và Đầu tư vế những thay đổi trong các văn bản quy phạm pháp luật chuyên
ngành của cơ quan nhà nước cấp trên liên quan đến việc thực hiện Quy nhế này.
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp báo cáo định kỳ tình hình triển khai thực
hiện Quy chế này, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh. Bộ, ngành Trung ương
nưững vẫn để khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện.
2. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo việc tuyên truyền nội dung của quy.
định này trên hệ thống truyền thanh xã, phường, thị trần./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TTT CHỦ TỊCH
TT TỊCH
Võ Anh Kiệt
9
