Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ auan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.1222014 10:43:01 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 10 tháng 11 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin
cho báo chí trên địa bàn tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28 tháng 12 năm 1989;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bác chí ngày 12 tháng
6 năm 1999;
Căn cứ Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Báo chỉ và Luật sưa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Báo chí;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên
trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử các cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04 tháng 5 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về ban hành Quy chế phát ngòn và cung cấp thông tin cho:
báo chí;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Bình Dương
tại Tờ trình số 45/4TT-STTTT ngày 30/10/2014 và ý kiến thẩm định của Sở Tư
pháp tại Báo cáo số 117/BC-STP ngày 09/10/2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh Bảnh Dương.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tia
và Truyền thông. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dât các
huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và
các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
Quyết định này có hiệu lực thi hanh san 10 ngày, kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 71/2008/QĐ-UBND ngày 19/12/2018 của Ủy ban nhân dán
tỉnh ban hành Quy chế phát ngôn và cang cấp thông tin cho bèo chỉ của các cơ
quan hành chính Nhà nước trên địa bàn tinh Bình Dương./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VPCP;
- Bộ TTTT;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT.TU, TT.HĐND, TT. Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQ VN và các đoàn thể tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 2;
- LĐVP, H, TH;
- Các cơ quan báo chí trong tỉnh;
- T3CB, Website tỉnh;
- Lưu VT,
Lê Thanh Cung
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phár ngôn và cưng cấp thúng tin cho báo chỉ trên địa bàu tỉnh Bình Dương
(Ban hành hèm theo Quyết định số: 10/2014/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 11 năm 2014 cáo Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo.
chỉ của Uy ban nhân dân tỉnh; các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là cơ
quan hành chính nhà nước) theo các quy đánh của pháp lật về báo chi hiện
hành.
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các cơ quan.
hành chính nhà nước gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước.
b) Người được người đứng đầo cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm.
vụ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thường xuyên (sau đây gọi là
người phát ngôn).
Tọ tên, chức vụ, số diện tảng và địa chỉ caadt của người phát ngôn phải
được công bổ bằng văn bản gửi đế: Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan.
báo chí trên địa bàn tỉnh và phải được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của
tỉnh hoặc Trang tin điện tử của các cơ quan hành chín nhà rước.
e) Trong trường hợp cần thiết, người đứng đầu cơ quan hành chính nhá
nước có thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan tránh phát ngòn
(sao đây gọi là người được ủy quyền phát ngôn) hoặc phối hợp cùng người phát.
ngân để phái ngèn hoệc cung cấp thông tin cho báo chí về những văn đề cụ thế
được giao.
Nếu người phát ngôn quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này đi vắng
không tế thực hiện phải ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thì phát bảo
cáo đề người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước ủy quyền cho người có
trách nhiệm thực hiện việc phát ngận và cung cấp thông tin cho báo chí. Việc ủy
quyền phát ngân được thực hiện bằng văn bản, chi áp dụng trong từng vụ viêc
cụ thể và có thời hạn nhất định.
Khi thực hiện ủy quyền, họ tên, chức vụ, số điện thoại, địa chỉ cemall của
Ng-t được ủy quyên guát ngón, văn bản ủy quyền phả được đảng tài trên
Cổng thông thi điện tử của tỉnh hoặc Trang th điện tư của cơ quan hành chính
nhà nước trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
6) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm
phất ngón và cung cấp thông tic cho báo chó vế hoạt động của cơ quan mình và
không được ủy quyền cho người khác.
2. Người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngòn tại Điểm b, Điểm v
Khoảa 1 Điều này không được ủy quyền tiếp cho người khán.
3 Người phát ngòn hoặc người được ủy quyền phát ngôn theo Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều này phải đản bác các tiêu chuẩn sau:
t) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thứo và dang công tác tại cay
quan hành chính nhà nước.
b) Có lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tất,
có thái độ trung thực và khách quan.
t) Am hiểu sảu về chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn, cơ cấu tổ chức
và lĩnh vực quản lý của cơ quan minh đang rông tác; có kiểu biết phất định về
lĩnh vực báo chi, nằm vũng các quy định của pháp luật và báo chế.
d) Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tán báo chỉ và có khả năng
giao tiếp với báo chí.
.. Các cá nhân thuộc các cơ qo8p hành chính thả mác được cung cấp.
thông tin cho báo chí theo quy định cán pháp luật những không được nhân danh
cơ quan để phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chỉ; không được tiết lệ bí mật
điều tra, bí mật công vụ, thông tin sai sự thật; trung thực khi cung cấp thông tin.
cho báo chỉ và chịa trách nhiệm trước pháp luật về nội dung trông tin đã cung
cấp
Chương II
THÁT NGÔN VÀ CING CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CH)
Điều 3. Phát ngôn và cung cấp thông tìn định kỳ
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh sổ chức cung cấp thông tin
định kỳ 1 tháng một lầu về hoạt động và công tác chỉ đạo, điều thành của Uy ban.
nhân dân tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trên Cổng thông tin điện tử của
tỉnh.
2
Cổng thông tia điện tử của tỉnh có trách nhiệm cập nhật thông tin theo các:
quy định hiện hành để cơng cấp kịp thời, chính xác thông tia chính thống cho:
các cơ quan báo chí trong tỉnh.
2. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thanh phố tổ
chức cung cấp thông tin đinh kỳ cho báo chi về lĩnh vực hoạt động, địa bàn
thuộc phạm vi quản lý của mình, thông qua các hình thức sau:
a) Hàng tháng, cung cấp thông tin định kỷ cho bảo chí trên Cổng thông tin,
điện tử của tỉnh và cập nhật thông tin trên Trang tin điện tử của cơ quan nhình
theo Nghị định số 43/2011/NT-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy địch về
việt cong cấp thông tin và dịch vụ công trục tuyến trên trang thông tin điện tử
hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
b) Trường họp cần thiết, cung cấp thông tin cho báo chí bằng văn bản,
thông tin trạc tiếp tại các cuộc giao ban báo chí hàng quý do Ban Tuyên giản
Tỉnh ủy phốt hợp với Sở Thông tin và Truyền thông đồng chủ trì thức biên hoặc
tổ chức họp bảo. Việc tổ đức họp báo phải đăng ký với Sở Hông tin và Truyền
thông
c) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho đồng thông tin điện tử của.
tỉnh theo quy định hiện hành.
3. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn không tổ chức họp báo định
ký nhưng đi tháng một tần phải cung cấp thông tin về tình hình hoạt động của
xã, phường, thị trấn trên Trang tin điện tử của huyện, thị xã, thành phố.
Điều 4. Phát ngôn và cong cấp thông tin trong trường hợp đột xuất.
bất thường
1. Người phát ngôn hoặc người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm.
phối ngôn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chí trong các tưởng
hợp đột xuất, bất thường sau đây:
a) Khi thấy cần thiết phải thông tin trên báo chí về các sự kiện, vấn để
quan trựng có tác động lớn trung xã hội thuộc phạm vi quản lý của cơ quan hành
chính nhà nước nhằm công khai, mình hạch hóa thông tin và định hướng du
luận; về quan điểm và cách xử lý của Uy ban nhận các tỉnh, của các cơ quan có,
liên quan đối với các sự kiện, vấn đề đó
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban đầu cửa cơ quan
hàm chính nhà nước thì người phái ngôn hoặc người được ủy quyền phát ngôn
số trách nhiệp chủ động phát ngôy, cung cấp thông ta cho báo chi trong thời
gian chậm nhất là một (01) ngày, kể từ khi vụ việc xảy rà.
b) Khi Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Tuyên giáu Tỉnh ủy, Sở Thông tin và
Truyền thông yêu cầu phát ngôn hoặc cơ quan báo chí đề nghị cung cáp thông
tin về các vụ việc, vấn để lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan hành:
chính nhà nước.
3
2. Khi có căn cứ xác định báo chí đúng tài thông tin sái sự thật về lĩnh
vực, địa bản do cơ quan mính quản lý, người phải ngôn hoặc người được ủy
quyền phát ngân yêu cầu cơ quan báo chí đó phải đảng tải y kiến phán bối, cát
chính theo quy định của pháp luật.
3. Việc phát ngôn và tổ chức cung cấp thông tin cho báo chỉ trong các.
trường hop đột xuất, bắt thường được thực hiện thông quả các hình thức sau:
a) Bằng văn bản hành chính (hoặc thông cận báo chí) để gửi đến các cư:
quan báo chí và đăng tài trên Cổng thông tin thiện tử của tỉnh.
b) Thông tin trục tiếp tạt các cuộc giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo.
Tỉnh ủ, Sở Thông tin và Truyền thông, Hỷi Nha bản tỉnh tổ chức; hoặc tổ chức
họp báo, gặp mặt, trao đổi với cơ quan báo chí
4. Trong trường hợp xảy ra vụ việc, vấn để liên quan đến nhiếu ngành,
nhiều cấp thì thực hiện như sau:
a) Vụ việc, vấn để xảy ra thuộc thẩm quyền cấp huyện thì Người phát
ngòn hoặc người được ủy quyền phát ngón của Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố phải chủ động phát ngôn và cung cấp thông tin ban đầu.
b) Vụ việc, vẫn đề xảy ra thuộc thẩm quyền cấp tỉnh thì sở, ban, ngành:
nào chịu trách nhiệm chío trong công tác quản lý nhà nước đối với vụ việc; vắn
để đó phải chủ động (hoặc phối hợp với cơ quan, đơn vị tiên quan) phát ngôn và
cung cấp thông tin ban đầu.
c) Với những vụ việc, vấn để phức tạp, có ánh hưởng lón và tác động xấu.
đến xã hội sẽ do người phát ngân của Ủy ban nhân dân tỉnh phái ngòn và cung
cấp thông tin cho báo chí đoặc Ủy ban nhân dân tỉnh giao nhiẩm vụ cho sở, ban,
ngành chịu trách nhiện chính phát ngữn và cung cấp thông tin cho báo chí
5. Khi có vụ việc, vấn để xảy ra liên quan đến địa bàn, phạm vi quản lý
của trình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trán có trách nhiệm cung
cấp thông tin ban đầu theo thẩm quyền và báo cáo Củủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố
Điều 5. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành
chính nhà nước trong việc phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Có thể trực tiếp phát ngân hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho người
thuộc cơ quan hành chành phát ngôn và cung cấp thông tia cho báo chí then quy
định tại Điểm b, Điển c Khoản 1 Điều 2 Quy chế này,
2. Chịc trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của cơ quan tsánh chính nhà rước, kể có trong trường hợp trợ quyền cào người
khác phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Tổ chức chỉ đạo việc chuẩn bị các thông tin và chê đó phát ngôn của cơ
quan hành chính mình.
4. Xem xét hỗ trợ kinh phí (từ nguồn chỉ trong định múc khoán hàng năm).
cho ngươi phải ngôn, người được ủy quyền phát ngân của cơ quan minh để thực
hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của người phát ngôn, người được ủy
quyền phát ngôn
1. Được nhân danh đại diện cơ quan hành chính chà nước phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Có quyền yêu cầu các đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan mình.
cong cấp thông tin, tập hợp thông tin để phát ngôn, cung cấp thông tin định kỳ.
đột xuất của báo chí toy quy định tại Điểu 3, Điều 4 của Quy chế này; để trả lời
các phản ánh, kiến nghị, phê bình, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ.
quan bác chí chuyển tiến hoặc đảng, phát trên báo chí theo quy định cho pháp
luật Các đơn vị, cá nhiệm thực hiện đúng yêu cầt về nội đàn và
thối hạn cung cấp thông tin cho bảo chí của người chất ngôn, người đó thậy.
quyền phát ngôn.
3. Phải chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người dùng đầu cơ qan.
minh về nội dung phát ngận và cung cấp thông tin cho báo chí.
4. Đối với những vấn để phức tạp, nhạy cảm, trước khi phát ngòn, cung
cấp thông tin cho báo chi phải báo cáo, xin ý kiến người đơng đầu cơ quan mình
về nội dung công bố.
5. Chủ động theo dõi, nắm bắt thông tin phản ảnh trên báo chỉ; thông báo.
bảng văn bản cho Bạn Tuyên giáo tỉnh uy, Sở Thông tin và Truyền thông kết
quả tiếp thu thông tin trên báo chí, đồng thời, để xuất các kiếu nghị đảm báo
việc xử lý hiệu quả thông tin trên báo chí.
Điều 7. Người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn được từ
chối, không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ trong các trưởng
hợp sau:
1. Những vấn đề thuộc bì mặt chà nước; những vẫn để bí mật thuộc.
ngày”ên tác cả quy định của Đảng, những vấn đề không thuộc quyền hạn phát
ngôn.
2. Các vụ án đang được đầu tra hoặc chưa xét sữ, trừ trường hợp các cơ
quan hành chính nhà nước, cơ quan đều trp có yêu dâu cần thông tin trên bác.
chi những vấn để có lợi cho hoạt động điều trợ và công tác đấu tranh phòng.
chống tội phạm
3. Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu
nại, tế cáo, những vẫn để tranh chấo, máu thuần giữa các cơ quan, đơn vị nhà
nước dang trong quá tranh giải quyết, chưa có kết hoận chính thức của người có
thẩn quyền mó theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chí
5
4. Những văn bản chính sách, để án dụng trong quá trình soạn thảo màt
theo quy định của pháp luật chưa được cấp cá thẩm quyền cho phép phổ biến.
Điều 8. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo
Cơ quan báo chí, nhà báo có trách chiệm đảng, phát, phản ảnh trung thực.
nội theng phát ngôn và thông tin do người phát ngôn, người được ủy quyền phát
ngôn cung cấp, công thời phải ghi rõ họ tên người phất ngôn hoặc người đưos
ủy quyền phát ngập, têo cơ quan hành chính nhà nước của người phác ngôn.
người được ủy quyền phát ngôn.
Trưởng hợp cơ quan bảo chỉ đúng, phát đúng nội dung thông tin mà người
phát ngôn, người được ủy quyền phát ngân cơng cấp thì không phải chịn trách
nhiệm về nội dung thông uin đó
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Cân cứ vào Quy chế này, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
Thủ trưởng các sử, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã.
thành phố bảnh quy định cụ thể cho ngành, đã phương minh Trong quá
trình thực hiện Quy chế này, nếu gặp khó khan, trướng mác đề nghị, Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có văn bản phản ách về Sở Thông tin và Truyền thông để
tổng hợp tham mưu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
Điều 20. Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm bưởng
đẫn các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ
quản báo chí thực hiện Quy chế này; theo dõi, kiểm tra, đồn đốc việc thực hiện
Quy chế của các cơ quan hành chính nhà nước, tổng hợp báo các kết quả thực.
hiện cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Điều 11 Khen thưởng
Cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện tố: Quy chế được xét khen thưởng theo.
quy định của Nhà nước.
Điều 12. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, khực hiện không
dùng hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định trong Quy chế này thì lày theo.
tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Thanh Cang
