Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 12.02.2015 16:27:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:40 /2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 31 tháng 12 năm 2014
CÔNG THÔNG TN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYỆT ĐỊNH

Bản thà nước thu hỗi đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ Quy định về việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 2 năm 2014 của
Chính phủ Quy định chi tiết thì hành Luật Điện lực về an toàn điện;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014
của Bộ Tài nguyên và Môi trường Quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số 2725/TTr-STNMT ngày 26 tháng 12 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký.
ban hành và thay thế Quyết định số 42/2013/QĐ-UBND ngày 19 tháng 12
năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành quy định về bồi.
thường, bỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất
trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   Y D N NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THÓ TỊCH
- Vụ pháp chế - Bộ Tài chính;
- Vụ pháp chế - Bộ NN và PTNT;
- Vụ pháp chế - Bộ TN và MT;
- Cực kiểm tra VBQPPL - BTP (để kiểm tra);
- Website Chính phủ;
- TT TU, TTHĐND tỉnh (để báo cáo);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các Phó CT.UBND tỉnh;   Võ Thành Hạo
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo Đổng Khởi;
- Đài PT-TH tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Phòng tiếp dân;
- Website tỉnh;
- NC: TH, TCĐT, KTN;
- Lưu VT, T.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số40 /2014/QĐ-UBND ngày 31 tháng 12 năm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết các nội dung về bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về đất đai; tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
2. Người sử dụng đất quy định tại Điều 5 của Luật Đất đai khi Nhà nước
thu hồi đất.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Hộ chính là hộ thuộc điện giải tỏa được bồi thường, hỗ trợ, có Quyết
định thu hồi đất.
2. Hộ phụ là hộ thuộc diện giải tỏa không được bồi thường, hỗ trợ về đất.
nhưng có nhà ở và công trình phụ riêng trong khuôn viên đất của bộ chính, có
nhà ở trên đất bị thu hồi nhưng không được bồi thường đất ở (kể các trưởng
hợp cất nhà ở nhờ, ở đậu trên đất người khác).
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ, TÁI ĐỊNH CƯ KHI NHÀ
NƯỚC THU HỒI ĐẤT
Điều 4. Xác định giá đất cụ thể làm căn cứ tỉnh bồi thường, hỗ trợ về đất
Giá đất cụ thể tính tiền bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất đối.
với dự án có các thửa đất tiền kề nhâu, có cùng mục đích sử dụng, khả năng sinh
lợi và thu nhập từ việc sử dụng đất tương tự nhan được xác định theo phương
pháp hệ số điều chỉnh giá đất.
Tùy theo tính chất, quy mô của dự án thu hồi đất, Ủy ban nhân dân cấp
huyện có thể thuê tổ chức có chức năng tư vấn xác định giá đất đủ năng lực tồ
chức điều tra, khảo sát xác định giá cụ thể hoặc giao nhiệm vụ cho các Phòng
ban chuyên môn, tổ chức điều tra, khảo sát, đề xuất giá đất cụ thể.
Chi phí tổ chức điều tra, khảo sát xác định giá cụ thể được tính vào kinh
phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án hoặc từ nguồn kinh phí từ
Kế hoạch định giá đất cụ thể của tỉnh.
Điều 5. Bồi thường chí phí đầu tư vào đất còn lại khí Nhà nước thu
bồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi
ích quốc gia, công cộng
Trường hợp chi phí đầu tư vào đất còn lại không có hồ sơ, chứng từ chứng
minh theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 3 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP
ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất thì được bồi thường chi phí đầu tư vàn đất cón.
tại. Mức hồi thường uụ thể căn cứ vào tỉnh chất, quy mô của dự án, trên cơ sở để
xuất của Ủy ban nhân dân cấp huyện, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 6. Bồi thường về đất phi nông nghiệp không phải là đất ở đối với
trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 7 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP
Việc bồi thường về đất đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phí
nông nghiệp không phải là đất ở được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đấc
một lần cho cả thời gian thuê nhưng được miễn tiền thuê đất do thực hiện chính
sách đối với người có công với Cách mạng, được bồi thường bằng tiền theo giá
hồi thường đất phi nông nghiệp do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 7. Bồi thường thiệt hại về nhà, công trình xây dựng khác gắn
liền với đất khi Nhà nước thu hồi đất
1. Đối với nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt gắn liền với đất của hộ gia
đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước nguài khi Nhà nước thu hồi đất
phải thảo dỡ toàn bộ hoặc một phần mà phần còn lại không bảo đảm tiêu chuẩn
kỹ thuật theo quy định của pháp luật thi chủ sở hữu nhà ở, công trình đó được.
bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của nhà ở, công trình có tiêu chuẩn ký.
thuật tương đương.
Trường hợp phần còn lại của nhà ở, công trình vẫn bảo đảm tiêu chuẩn kỳ
thuật theo quy định của pháp luật thì bồi thường theo thiệt hại thực tế.
2. Mức bồi thường thiệt hại về nhà, công trình xây dựng khác gắn liền với.
đất khi Nhà nước thu hồi đất theo khoản 1 và khoản 4 Điều 9 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP, được thực hiện như sau:
Giá trị hiện có (còn lại)   (Giá trị hiện có (còn lại) của
Mức bồi thường =   của nhà,   + nhà, công trình bị thiệt hại)
công trình bị thiệt hại   x 60 (sáu mươi) %
Mức bồi thường không thấp hơn 30 (năm mươi) % và không vượt quả 100
(một trăm) % giá trị xây dựng mờt nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật trong
đương với nhà, công trình bị thiệt hại.
2
3. Đối với nhà, công trình xây dựng không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật theo
quy định của Bộ quản lý chuyên ngành ban hành thì tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng phải căn cứ biên bản điều tra hiện trạng để thuê
đơn vị tư vấn có tư cách pháp nhân đủ năng lực căn cứ hồ sơ hoàn công, quyết
toán công trình hoặc lập lại thiết kể dự toán (trường hợp không có hồ sơ hoàn
công hoặc thiết kế của công trình, quyết toán) để lập dự toán xây dựng công
trình mới có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương. Trên cơ sở hồ sơ bản vẽ hiên
trọng, dự toán xây dựng mới của đơn vị tư vấn lập, Ủy ban nhân dân cấp huyện
tổ chức thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 8. Bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất, thiệt
hại tài sản gắn liền với đất đối với đất thuộc hành lang an toàn khi xây
dựng công trình có hành lang bảo vệ
Việc bồi thường thiệt hại do hạn chế khá năng sử dụng đất, thiệt hại tài sản
gắn liền với đất đối với đất thuộc hành lang an toàn khi xây dựng công thai có
hành lang bảo vệ (trừ các trường hợp quy định tại Điều 18, 19, 23 Nghị định số
14/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 2 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành Luật Diện lực về an toàn điện và được quy định phi tiết tại Chương III Quy
định này) quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về bối thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất: Ủy ban nhân dân cấp huyện có báo cáo, đề xuất để Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định mức bồi thường, hỗ trợ cụ thể.
Điều 9. Hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp theo quy định
tại khoản 2 Điều 6 Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm
2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
Hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình vừa có nhân.
khẩu là cán bộ, công chức, viên chức (đang làm việc hoặc đã nghỉ hưu, nghỉ mất
sức lao động, thôi việc được hưởng trợ cấp hàng tháng) vừa có nhân khẩu không
phải là cán bộ, cộng chức, viên chức nhưng đang sử dụng đất nông nghiệp vào
mục đích sản xuất nông nghiệp thì mỗi nhân khẩu không phải là cán bộ, công
chức, viên chức được hỗ trợ ổn định đờt sống và sản xuất; được hỗ trợ đào tạo,
chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm.
Điều 10. Bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà.
ở thuộc sở hữu Nhà nước
Người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà do.
tổ chức tự quân) năm trong phạm vi thu hồi đất phải phả đó, thì người đang thuê
nhà không được bồi thường đối với diện tích nhà và diện tích cơi nới trái phép,
nhưng được bồi thường chi phí cải tạo, sửa chữa, núng cấp đối với phần được cơ
quan có thẩm quyền cho phép thực hiện. Mức bồi thường chi phí cải tạo, sửa
chữa, nâng cấp được tính trên cơ sở đơn giá xây dựng mới quy định tại Quyết
định về việc ban hành Bảng giá nhà, vật kiến trúc xây dựng mời trên địa bàn tỉnh.
Bến Tre (đối với phần cải tạo, sửa chữa, nâng cấp được cho phép).
Điều 11. Bồi thường đối với những người đang đồng quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
3
Việc bồi thường đối với những người đang đồng quyền sử dụng đất.
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất quy định tại khoản 1 Điều
15 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP được thực hiện như sau:
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đồng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản khác gắn liền với đất tự thỏa thuận, phân chia tiền bồi thường về đất,
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, trường hợp các bên không tự thỏa thuận
được thì tổ chức bồi thường gửi số tiền bồi thường vào ngân hàng thương mại
nhà nước có mức lãi suất tiên gửi tiết kiệm cao nhất trên địa bàn và hướng dẫn.
các bên giải quyết tranh chấp theo quy định của pháp luật. Tổ chức bồi thường
sẽ chỉ trả tiền bồi thường theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền giải quyết
tranh chấp.
Điều 12. Bồi thường về di chuyển mồ mả
Việc bồi thường về di chuyển mồ mà thuộc trường hợp quy định tại Điều
18 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP, được xác định như sau:
1. Hộ gia đình, cá nhận tự lo chỗ cài táng thì được nhận tiền cho một suất
đất cải tảng là 4.000.000 (bốn triệu) đồng trên địa bàn xã, 5.000.000 (năm triện)
đồng trên địa bàn thị trấn và 6.000.600 (sáu triệu) đồng trên địa bàn phường.
2. Chi phí xây dựng mới căn cứ vào Quyết định về việc ban hành Bảng
giá nhà, vật kiến trúc xây dựng mới hiện hành trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
3. Chi phí đào, bốc, di chuyển và các chi phí hợp lý khác có liên quan là
3.000.000 (ba triệu) đồng/01(một) mộ.
Điều 13. Bồi thường đối với cây trồng, vật nuôi trong lĩnh vực nuôi
trồng thủy sản
1. Mức giá tỉnh tiền bồi thường đối với cây trồng căn cứ vào quyết định.
ban hành đơn giá cây trồng do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Đối với vật nuôi mà tại thời điểm thu hồi đất đã đến thời kỳ thu hoạch
thì không bồi thường.
3. Đối với vật nuôi mà tại thời điểm Nhà nước công bố quyết định thu hồi
đất chựa đến thời kỳ thu hoạch thì được bồi thường 100 (một trăm), thiệt hại
thực tế do phải thu hoạch sớm; trường hợp có thể di chuyển được thì bồi thường
chi phí đi chuyển và thiệt hại do đi chuyên gây ra; mức bồi thường bằng 20 (hai
mươi 36 giá trị vật nuôi phải di chuyến và không vượt quá 7.000 (bảy ngàn)
đồng/m2 diện tích mặt nước nuôi.
Điều 14. Bồi thường các công trình phụ khác
Các trụ bêtỏng đồ rời để xây dựng các công trình phụ, trụ rào bằng bêtông
đúc sẵn kéo lưới B40 và dây chỉ gại, hệ thống diện nông thôn, nền hoặc sản
bằng dan bêtông đố rời từng tấm, nền nhà và sân gạch tàu (các vật liệu khác).
không trát kê hoàn chính và các công trình khác có thể tháo rõi, dị chuyển lập
đặt lại được mà không bị hư hỏng thì tính chi phí hỗ trợ di dời bằng 40 (bốn.
mươi) đơn giá xây dựng mới.
Điều 15. Bồi thường chi phí di chuyển khi Nhà nước thu hồi đất
4
Khi Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển tài sản thì được Nhà nước
bồi thường chi phí để tháo đỡ, đi chuyển, lắp đặt; trường hợp phải di chuyển hệ
thống máy móc, dậy chuyển sản xuất còn được bồi thương đối với thiệt hại khi
tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt, được thực hiện như sau:
1. Khi Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển tài sản (nhà ở, cơ sở sản
xuất kinh doanh) thì được bồi thường chi phí di chuyển như sau:
a) Đối với tài sản có diện tích xây dựng dưới 50 (năm mươi) m2;
3.000.000 (ba triệu) đồng/01(một) tài sản;
b) Đối với tài sản có diện tích xây dựng từ 50 (năm mươi) m2 đến dưới
200 (tai trăm) m2: 4.500.000 (bốn triệu năm trăm ngàn) đồng/01 (một) tài sản;
c) Đối với tài sản có diện tích xây dựng từ 200 (hai trăm) m2 đến 500
(năm trăm) m2: 10.000.000 (mười triệu) đồng/01 (một) tài sản;
d) Đối với tài sản có diện tích xây dựng trên 500 (năm tăm) m2:
20.000.000 (hai mươi triệu) đồng/01 (một) tài sản;
2. Trường hợp phải di chuyển hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất
ngoài mức bồi thường quy định tại khoản 1 Điều này còn được bối thường đối
với thiệt hại khi tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt theo thực tế.
Điều 16. Trách nhiệm dí chuyển tài sản, hoa màu, vật kiến trúc
Hộ gia đình, tổ chức, cá nhân bị thu hồi đất có trách nhiệm thu dọn tài
sản, hoa màu, vật kiến trúc trên đất để bản giao mặt bằng đúng kế hoạch theo.
đúng quy định của cơ quan có thẩm quyền và được thu hồi sử dụng phần hoa
mâu, nhà cửa, vật kiến trúc bị giải toá. Trường hợp hộ gia đình, tổ chức, cá nhân
không có điều kiện để giải tỏa thì trạo đối với chủ đầu tư bản giao toàn bộ tài
sản, hoa máu, vật kiến trúc để chủ đầu tư giải toá và chủ đầu tư được sử dụng
phần hoa màu, nhà cửa, vật kiến trúc thu hồi.
Điều 17. Hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất
1. Việc hỗ trợ ổn định đòi sống cho các đối tượng quy định tại các điểm a,
b,c và điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP thực hiện như sau:
a) Thu hồi từ 30 (ba mươi % đến 70 (bảy mươi) diện tích đất nông
nghiệp đang sử dụng thì được hỗ trợ ổn định đời sống trong thời gian 6 (sáu)
tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong thời gian 12 (mười hai) tháng
nếu phải đi chuyển chỗ ở; trường hợp phải đi chuyển đến các địa bàn có điều
kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khân thì thời gian hỗ trợ tối đa
24 (hai mươi bốn) tháng;
b) Thu hồi trên 70 (bảy mươi % diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng
thì được hỗ trợ ổn định đời sống trong thời gian 12 (mười hai) tháng nếu không
phải di chuyển chỗ ở và trong thời gian 24 (hai mươi bốn) tháng nếu phải đi
chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn cố điều kiện kinh tế -
xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ tối đa 36 (ba mươi
sáu) tháng;
5
c) Mức hỗ trợ cho một nhân khẩu quy định tại điểm a và điểm b khoản.
này được tính bằng tiền tương đượng 30 (ba mươi) kg gạo trung 01 (một) tháng,
theo thời giá trung bình tại thời điểm hỗ trợ của địa phương:
2. Việc hỗ trợ ổn định sản xuất thực hiện như sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất nông nghiệp thì được.
hỗ trợ ổn định sản xuất một lấn, bao gồm: Hỗ trợ giống cây trồng, giống vật
nuôi cho sản xuất nông nghiệp, các dịch vụ khuyến nông, dịch vụ bảo vệ thực
vật, thú y, kỹ thuật trồng trọt, chăn nuôi và kỹ thuật nghiệp vụ đối với sản xuất,
kinh doanh dịch vụ công thương nghiệp. Mức hỗ trợ như sau:
- Đối với đất trồng cây hàng năm: 30.000.000 (ba mươi triệu) đồng/ha.
- Đối với đất trồng cây lâu năm: 50.000.000 (năm mươi triện) đồng/ha.
- Đối với đất nuôi trồng thủy sản, đất làm muối: 40.000.000 (bốn mươi.
triệu) đồng/ha.
b) Đối với tổ chức kinh tế, hộ gia đình cá nhân, sản xuất, kinh doanh,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại điểm đ
khoản 1 Điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP thì được hỗ trợ ổn định sản xuất.
một lần bằng tiền với mức như sau:
Đối với hộ gia đình, đết nhân: 30 (bathoqi) 01(một) năm thu nhập sau
thuế, theo mức thu nhập bình cuát/808 b5 (ba) năm liền kề trước đó.

- Đối với tổ chức kinh tế, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài: Bằng
20 (hai mươi) - 01(một) năm thu nhập sau thuế, theo mứi thu nhập bình quân
của 03 (ba) nắm liền kề trước đó
3. Đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất
sử dụng vàc mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản của Ban.
Quản lý rừng phòng lộ và rừng đặc dụng thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thuộc đối trọng qua đình tại điểm thiản d Điều 19 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP thì được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất-01,(mợt) theo.
hình thức bằng tiền tương tự đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
4. Việc hỗ trợ quy định tại khoản 1, 2 và 3 Điều này được chí trả cùng
thời điểm với các khoảp bồi thường được thể hiện trong Phương án bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư được cấp có thẩm quyên phê duyệt.
Điều 18- Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối với
trường hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình trực tiếp sản
Xuất nông nghiệp
Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp quy định tại các điểm
đ, b c và điản 1 Điểu 19 của Nghị định số 47/2014/NĐ-CP (trừ trường hợp
hộ gia định, cá nhân là cán bộ, công nhân viên của Bản Quận đỷ từng phòng hộ.
vi rừng đặc dụng thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển trồng thôn đã nghỉ hưu,
nghỉ mất sức lao động, thôi việc được hưởng trợ cấp) khi Nhà nước thu hồi đất
nông nghiệp mà được hồi thường bằng tiền thì ngoài việc được bồi thường bằng
tiền đối với diện tích đất nông nghiệp thu hồi còn được hỗ trợ đào tạo, chuyển.
đối nghề và tìm kiểm việc làm như sau: Hỗ trợ bằng tiền bằng 02 (bai) lần giá
6

đất nông nghiệp cùng loại trong báng giá đất của địa phương đối với toàn bộ
diện tích đất nông nghiệp thu hồi; diện tích được hỗ trợ không vượt quả hạn mức
giao đất nông nghiệp tại địa phương. Trường hợp cần thiết phải hỗ trợ gao hơn,
thì phải xin chủ trương của Ủy ban nhân dân tỉnh, nhưng mức cao nhất không
quá 05 (năm) lần giá đất nông nghiệp cùng loại trong bảng giá đất của địa
phương đối với toàn bộ diện tích đất nông nghiệp thu hồi; diện tích được hỗ trợ
không vượt quá hạn mức giao đất nông nghiệp tại địa phương.
Điều 19. Hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của hộ gia
đình, cá nhân, người Việt Nam định cư nước ngoài mà phải di chuyển chỗ ở
Việc hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của hộ gia đình,
cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải di chuyển chỗ ở quy
định tại Điều 22 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP được thực hiện như sau:
1. Hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của hộ gia đình, cá nhân,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải di chuyển chỗ ở cụ thể như sau:
a) Phải đi chuyển chỗ ở do bị thu hồi hết đất ở mà không có nhà ở, đất ở
nào khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất bị thu hồi (trừ trường hợp
hộ gia đình, cá nhân không có nhu cầu tái định cư).
b) Bị thu hồi đất mà phần diện tích đất ở còn lại sau khi thu hồi không đá
điều kiện để ở theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh mà không có nhà ở.
đất ở nào khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất bị thu hồi.
c) Hộ gia: đình, cá nhân sử dụng đất ở nằm trong hành lung an toàn khi
xây dựng công trình công cộng có hành lang bảo vệ án toàn phải di chuyển chỗ.
ở mà không có nhà ở, đất ở nào khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn nợi có
đất bị thu hồi.
2. Trường hợp trong hộ chính có hộ phụ có hộ khẩu riêng và đủ điều kiện
bồi thường về nhà thì được bố trí tái định cư. Trường hợp hộ chính chỉ thụ hồi.
đất nông nghiệp mà hộ phụ có hộ khẩu riêng và đủ điều kiện bồi thường về nhà
thì cũng được bố trí tái định cư.
Trường hợp trong hộ gia đình có nhiều thể hệ, nhiều cập vợ chồng cùng
chung sống ưên một thửa đất ở thu hồi nêu đủ đền kiện tách thành từng hộ gia
đình riêng theo pháp luật về cư trú hoặc có nhiều hộ gia đình có chung quyền sử
dựng 01 (một) thửa đất ở thu hồi (việc bố trí tái định cư tính trên mỗi hộ).
3. Người bị thu hồi đất ở, không còn chỗ ở khác thì trong thời giaa chờ:
tạo lập lại chố ở mới (bộ trí vào khu tái định cư tập trung) được bố trí vào nhà ở.
tạm hoặc được hỗ trợ tiền thuê phà ở. Mức hỗ trợ bằng 300.000 (ba trăm ngàn)
động/nhân khẩu/tháng (nhưng tối thiểu không thấp hon 600.000 (sáu trăm ngàn)
đồng/tháng/hộ), thời gian hỗ trợ không quá 06 (sán) tháng. Nếu hết thời gian 06.
(sáu) tháng, hưng vẫn chưa giao đất tái định cư thi tiếp tục hỗ trợ tiền thuê nhà
đến khi giao đất tái định cư.
Điều 20. Suất tái định cư tối thiểu
Suất tái định cư tối thiểu quy định tại Điều 27 Nghị định số 47/2014/NĐ-
CP, được xác định như sau:
7
1. Suất tái định cư tối thiển được quy định bằng nhà ở, đất ở:
a) Phường: Đất ở là 40 (bốn mươi) m2, nhà ở là 40 (bốn mươi) m2,
b) Thị trấn: Đất ở là 48 (bốn mươi tám) m2, nhà ở là 48 (bốn mươi tám) m2:
c) Xã: Đất ở là 60 (sáu mươi) m2, nhà ở là 60 (sáu mươi) m2.
2. Suất tái định cư tối thiểu được quy định bằng nhà ở chung cư: Diện tích
36 (ba mươi sáu) m2.
3. Suất tái định cư tối thiểu được quy định tràng tiền được xác định theo.
điện tích suất tái định cư tối thiểu nhân với giá đất ở hoặc giá nhà ở cụ thể tại
nơi bố trí tái định cư của hộ gia đình, cá nhân.
4. Trường hợp bộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định dư ở nước:
ngoài tự lo chỗ ở thì được nhận khoản tiền hỗ trợ tái định cư như sau:
a) Tại các xã: 40.000.000 (bốn mươi triệu) đồng:
b) Tại các thị trấn: 50.000.000 (năm mươi triệu) đồng;
c) Tại các phường: 60.000.000 (sáu mươi triệu) đồng.
Điều 21. Hỗ trợ người đang thuê nhà ở không thuộc sở hữu Nhà nước
Việc hỗ trợ người đảng thuê nhà ở không thuộc sở hữu Nhà nước quy
định tại Điều 23 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP thực hiện như sau:
1. Đối với nhà có điện tích xây dựng dưới 50 (năm mươi) m2: 2.000.000
(hai triệu) đồng/hộ.
2. Đối với nhà có diện tích xây dựng từ 50 (năm mươi) m2 trở lên:
4.000.000 (bốn triệu) đồng/hộ.
Điều 22. Hỗ trợ khí thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn
Trường hợp đất thu hồi thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn thì
được hỗ trợ, mức hỗ trợ bằng 50 (năm mươi) mức bồi thường về đất đối với.
dự án đầu tư bằng vốn ngân sách Nhà nước và bằng 100 (một trăm)- đối với
nguồn vốn khác; tiền bỗ trợ được nộp vào ngân sách Nhà nước và được đưa vào
dự toán ngân sách hàng năm của xã, phường, thị trấn; tiền hỗ trợ chỉ được sử
dụng để đầu tư xây dựng các công trình ha tảng, sử dụng vào mục đích công ích
của xã, phường, thị trấn. Giá đất được tỉnh theo giá đất nông nghiệp trong trảng
giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
Điều 23. Hỗ trợ khác
1. Hỗ trợ đất mượn tạm khi chủ đầu tư thực hiện dự án
Đối với đất mượn tạm để làm mặt bằng thì công dự án thì được hỗ trợ như sau:
a) Thời gian mượn tạm dưới 01 (một) năm: hỗ trợ bằng 20 (hai mươt)%
giá đất tương ứng.
b) Thời gian mượn tạm từ 01 (một) năm đến dưới 02 (hai) năm: hỗ trợ
bằng 40 (bốn mươi) giá đất tương ứng.
c) Thời gian mượn tạm từ 02 (bai) năm trở lên không quá 05 (năm) năm:
hỗ trợ bằng 50 (năm mươi) giá đất tương.
8
2. Hỗ trợ di chuyển gia súc, gia cầm chăn nuôi khác
Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân chăn nuôi gia súc, gia cầm tủy theo quy
mô, mức độ ảnh hưởng khị phải di chuyển, Ủy ban nhân dân cấp huyện đề xuất.
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho từng trường hợp cụ thể
3. Đối với các trường hợp hộ gia đình, cá nhân bộ thu hồi đất thì được hỗ
trợ về mặt pháp lý trong việc tư vấn, ưu tiên thời hạn giải quyết các thủ tục hành.
chính về đất đai, cấp phép xây dựng nhà ở.
4. Đối với các trường hợp có nhà xưởng, nhà kho xây dựng trên đất thuê
phải di chuyển cơ sở đến pơi khác ngoài địa bàn xã, phường, thị trấn thì được.
Đồi thường chí phí di chuyển quy định tại Điều 15 Quy định này.
5. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất trong phạm vi xã,
phường, thị trấn nơi có đất thu bối tại thời điểm có quyết định thu hồi đất bị thu
hội dớo 30 (ba mươi) điện tích đất nông nghiệp thì được hỗ trợ ổn định đời
sống trong thời gian 0 (ba) tháng nếu không phải di chuyển chỗ tr và trọng thời
gian 06 (sáu) tháng nếu phấi di chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các
địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn thì thời
gian hỗ trợ tối đa 12 (mười hai) tháng.
6. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp có nguồn sống
chính từ sản xuất nông nghiệp, khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp đang sử
dựng mà không đủ điều kiện được bồi thường về đất thì Hội đồng bồi thường, hỗ
trợ và cái định cư huyện, thành phố xem xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh hỗ trợ
cho từng trường hợp cụ thể.
7. Các trường hợp cá biệt hoặc cần thiết Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ quyết.
định hỗ trợ cho từng trường hợp cụ thể.
Chương III
BỐI THƯỜNG, HỔ TRỢ NHÀ O, CÔNG TRÌNH, ĐẤT VÀ
CÂY TRÓNG HÀNH LANG BẢO VỆ AN TOÀN
ĐƯỜNG DÂY DĂN ĐIỆN TRÊN KHÔNG
Điều 24. Bồi thường, hỗ trợ đối với nhà ở, công trình trong hành lang
an toàn đường dây dẫn điện trên không
Nhà ở, công trình phục vụ sinh hoặt của hộ gia đình, cá nhân không phải
di đời khôi hành hang bảo vệ an toàn dường dây dẫn diện trên không điện áp đến
220 kV theo quy định tại Điền 13 Nghị định số 14/2014/NĐ-CP thì chủ sở hữu
nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt được bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả năng
sử dụng và ánh hưởng trong sinh hoạt. Việc bồi thường, hỗ trợ được thực hiện
01 (một) lần như sau:
1. Nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt có một phần hoặc toàn bộ diện tích
nằm trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không, được xây
dựng trên đất đủ điều kiện bồi thường về đất theo quy định của pháp luật về đất
đai trước ngày thông báo thực hiện dự án công trình tưới điện cao áp được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, thì được bồi thường, hỗ trợ phẩn diện tích trong hành.
lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không. Mức hỗ trợ bằng 70 (bảy
mượ(% giá trị phần nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt có tiêu chuẩn tương
9
đương quy định tại Quyết định về việc ban hành Bảng giá nhà, vật kiến trúc xây
dựng mới trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Trường hợp nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt được xây dựng
trên đất không đủ điều kiện bồi thường về đất theo quy định của pháp luật nhưng
tại thời điểm xây dựng chưa có quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch chỉ
tiết được cấp có thẩm quyền công bố hoặc xây dựng phù hợp quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất có trước ngày thông bảo thực hiện dự án công trình lưới điện
cao áp được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì chủ sở hữu tài sản được hỗ trợ
phần diện tích trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không.
Mức hỗ trợ bằng đô (sáu mươi) giá trị phần nhà ở, công trình phục vụ sinh
hoạt có tiêu chuẩn tương đương quy định tại Quyết định về việc ban hành Băng
giá nhà, vật kiến trúc xây dựng mới trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 25. Bồi thường, hỗ trợ đối với đất trong hành lang bảo vệ an
toàn đường dây dẫn điện trên không
1. Đất ở, các loại đất khác trong cùng thửa với đất ở của một chủ sử dụng
trong hành lang bảo vệ an toàn đường đây dẫn điện trên không điện áp đến 220.
kV thuộc diện Nhà nước không thu hồi đất thì chủ sử dụng đất được bồi thường.
hỗ trợ đo hạn chế khả năng sử dụng đất. Việc bồi thường, hỗ trợ được thực hiện
một lần như sau:
a) Đất ở được bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng là loại đất
ở được quy định tại các văn bản pháp luật về đất đai;
c) Diện tích đất ở được bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng là
diện tích đất ở thực tế trong hành lung bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên
không. Mức bồi thường, hỗ trợ bằng 40 (tám mươi) mức hồi thường thu hồi
đất ở, tính trên diện tích đất năm trong hành lang;
d) Trên cùng một thửa đất, bao gồm đất ở và các loại đất khác của một
chủ sử dụng đất, khi bị hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn diện trên không
chiểm dụng khoảng không lớn hơn hẹn mức đất ở (tể cả trường hợp diện tích
nhỏ hơn hạn mức đất ở) thì phần diện tích các loại đất khác trên cùng thửa đất
trong hành lang cũng được bồi thường, hỗ trợ. Mức bồi thường hỗ trợ bằng 80
( bám mươi % mức bồi thường thu hồi các loại đất khác đó tính trên diện tích các
loại đất khác nằm trong hành lang.
2. Đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất trong hành lang bảo vệ an
toàn đường dây dẫn điện trên không thì chủ sử dụng đất được hỗ trợ do hạn chế
khả năng sử dụng đất. Việc hỗ trợ được thực hiện một lần và bằng 30 (ba
mươi % mức bồi thường thu hồi đất trồng cây lâu nâm, đất rừng sản xuất tỉnh
trên diện tích đất trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không.
Điều 26. Bồi thường, hỗ trợ đối với cây trỏng trong và ngoài hành
lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không
1. Cây trồng có trước khi thông bảo thực hiện dự án công trình lưới điện
cạo áp và trong hành lang bản vệ an toàn lưới điện, nếu phải chặt bỏ và cấm
trồng mới theo quy định tại Khoản 3 Điều 12 Nghị định số 14/2014/NĐ-CP thì
được bồi thường.
10
2. Cây trồng có trước khi thông báo thực hiện dự án công trình lưới điện.
cao áp và trong hành lang thuộc loại không phải chặt bỏ và cấm trồng theo quy.
định tại Khoản 3 Điều 12 Nghị định số 14/2014/NĐ-CP hoặc cây ngoài hành.
lang có nguy cơ vi phạm khoảng cách an toàn quy định tại Khoản 2 Điều 12
Nghị định số 14/2014/NĐ-CP thi đơn vị vận hành có quyền kiểm tra, chặt tái
cây để đảm bảo an toàn cho đường dây dẫn điện trên không và được hỗ trợ một
lần, mức hỗ trợ bằng 30 (ba mươi) mức bồi thường đối với cây cùng loại.
Điều 27. Bồi thường, hỗ trợ đối với công trình có điện áp đến 500 kV
Việc bồi thường, hỗ trợ nhà ở, công trình, đất và cây trong hành lang bảo.
vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không điện áp đến 500 kV được áp dụng
tương tự như công trình có điện áp đến 220 kv.
Chương IV
CHI PHÍ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
BỒI THƯỜNG, Hỗ TRỢ, TẢI ĐỊNH CƯ
Điều 28. Kinh phí khoán gọn phục vụ công tác bồi thường, hỗ trợ
giải phóng mặt bằng
1. Kính phí khoán gọn phục vụ công tác bồi thường giải phóng mặt bằng là
02 (1a)% trên tổng giá trị bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án theo phương .
án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được phê duyệt và được phân bổ như sau:
a) Hội đồng thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Hội đồng thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư tỉnh 10%
đối với dự án do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt phương án bồi thường giải
phóng mặt bằng và 65 (năm) đối với các dự án do Ủy ban nhân dân cấp huyện,
thành phố phê duyệt phương án bồi thường giải phóng mặt bằng. Hội đồng thẩm
định hoặc cơ quan thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư huyện
10 (mười 9% đối với các dự án do Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phê duyệt
phương án bồi thường giải phóng mặt bằng và 05 (năm) đối với các dự án do
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt phương án bồi thường giải phóng mặt bằng;
b) Chủ đầu tư dự án: 05 (năm);
c) Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng 80 (ám
mươi 9 Nếu công trình cần thiết phải vận đọng thì kinh phí chí cho Ban vận
động do Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phê duyệt cho từng dự án cụ thể
nằm trong 80 (4m mươi) của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện, thành phố;
á) Trường hợp loôn một số hộ dân không hoặc chưa nhận tiền bồi thường
thì kinh phí được thanh toán đù theo Điểm a, Điểm b và Điểm c nêu trên.
2. Đối với các dự án thực hiện trên các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã
hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn, dự án xậy dựng công trình hạ tầng theo.
tuyến hoặc trường hợp phải thực hiện cưỡng chế kiểm đếm thì tổ chức được giao.
thực hiện công tác bối thường, hỗ trợ, tái định cư được lập dự toán kinh phí tổ.
chức bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án theo khối lượng công việc thực tế,
không khống chế mức trích 02 (hai%. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hoặc.
cho chủ trương cụ thể đối với từng dự án.
11
Chương V
QUY ĐỊNH MỘT SỐ VẤN ĐỀ LIÊN QUAN ĐẾN CÔNG TÁC
BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ VÀ TÁI ĐỊNH CƯ
Điều 29. Thưởng tiến độ bàn giao mặt bằng
1. Đối với hộ gia đình, cá nhân có đủ điều kiện được bồi thường về đất.
a) Chủ sử dụng đất nếu bàn giao mặt bằng trước 10 (mười) ngày so với
ngày qui định thì được thưởng 3.000 (ban ngàn) đồng/m2 đất nhưng tối đa không
quá 2.000.000 (hai triệu) đồng/01 (một) chủ sử dụng đất;
b) Chủ sử dụng nhà ở, đất ở hoặc đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp:
- Trường hợp bị thu hồi toàn bộ hoặc thu hồi một phần đất nhưng phải phá
đỡ toân bộ nhà ở hoặc toàn bộ nhà xưởng, công trình phục vụ sản xuất kinh
doanh, nếu di chuyển và bản giao mặt bằng trước 10 (mười) ngàysoới ngày qui
định thì được thưởng 2.000.000 (hai triệu) đồng /01 (một) chủ sử dụng đất.
- Trường hợp chủ sử dụng nhà đất bị thu hồi một phần đất, nếu đi chuyển
và bản giao mặt bằng trước 10 (nười) ngày so với ngày quả định thì được
thưởng 1.000.000 (một triệu) đồng/01 (một) chủ sử dụng.
2. Đối với tổ có đủ điều kiện được bồi thường về đất: Nếu di
chuyển và bản giao mặt bằng trước 10 (mười) ngày so với ngày quả định thì
được thưởng 5.000 (năm ngàn) đồng/m2 đất có xây dựng nhà xưởng, nhà làm
việc bị thu hồi, nhưng tối đa không quá 20.000.000 (hai mươi triệu) đồng /01
(một) tổ chức sử dụng đất.
3. Kinh phí thực hiện thưởng tiến độ bàn giao mặt bằng được tính chung
trong phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, được điều chỉnh, bổ sung cho
phù hợp với thực tế.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 30. Xử lý một số vấn đề phát sinh khi ban hành Quy định này.
Việc xử lý các vấn đề phát sinh khi ban hành Quy định này được thực
hiện theo Điều 34 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP.
Các nội dung khác không cụ thể hóa trong Quy định này được thực hiện
theo các văn bản quy định pháp luật hiện hành./.
THÂN DÂN
XHà TỊCH
Võ Thành Hạo
12
