Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinghinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 15:06:47 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:40/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu lệ phí cấp mới (đăng ký lần đầu tại Việt Nam) giấy đăng ký kèm
biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ trên địa bàn thành phố Hà Nội
CÔNG THCNG TIM ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Côn Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí, lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28 tháng 8
năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 02
tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh phí và lệ
phí;
Căn cứ Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2013 của.
- Ghính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý -
giá, phí, lệ phí, hoá đơn;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài
chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002
của Bộ Tài chính hướng dần thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 127/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 9 năm 2013 của Bộ
Tài chính quy định nhế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy đăng ký
và biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 186/2013/TT-BTC ngày 05 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện xử phạt vi pham hành chính trong lĩnh vực quân
lý phí, lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 11 năm 2013 của Bộ
Tùi chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật quản lý thuế; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật quản lý thuế và Nghị định số 83/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ;
1
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-B1C ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tải chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, Thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 05/2014/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân Thành phố Hà Nội Khóa XIV Kỳ họp thứ 10 về việc ban.
hành, bãi bỏ một số quy định thu phí, lệ phí trên địa bàn thành phố Hà Nội thuộc
thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân Thành phố;
Xét đề nghị của Liên ngành: Cục Thuế hành phố Hà Nội - Sở Tài chính -
Sở Tư pháp - Kho hạc Nhà nước Hà Nội tại Tờ trích số 10039/TTHLX: CT.
STC-TP-KBNN ngày 18 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng nộp, miễn lệ phí cấp giấy đăng ký và biển số phương
tiện giao thông trên địa bàn thành phố Hà Nội
1. Đối tượng nộp lệ phí:
Tế chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức, cá nhân nước ngoài khi được cơ
quan công an cấp giấy đăng ký và biển số phương tiện giao thông cơ giới đường
bộ thi phải nộp lệ phí cấp giấy đăng ký và biển số theo quy định tại Quyết định.
này. Quyết định này không áp dụng đốt với xe chuyên dùng có tham gia giao
thông đường bộ (co cơ quan giao thông cấp giấy đảng ký) và xe cơ giới của
quân đội sử dụng vào mục đích quốc phòng.
2. Các trường hợp sau đây được miễn nộp lệ phí cấp giấy đăng ký và biển
số phương tiện giao thông:
a) Cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ.
chức quốc tế thuộc hệ thống liên hợp quốc;
b) Viên chức ngoại giao, viên chức lãnh sự, nhân viên hành chính kỹ thuật.
của cơ quan đại diện ngoại giao và cơ quan lãnh sự nước ngoài, thành viên các
tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc và thành viên của gia đình hợ
không phải là công dân Việt Nam hoặc không thường trú tại Việt Nam được Bộ
Ngoại giao Việt Nam hoặc cơ quan ngoại vụ địa phương được Bộ Ngoại giao uy
quyền cấp chứng minh thư ngoại giao hoặc chứng mình thư công vụ.
Trường hợp quy định tại điểm b trên đây khi đăng ký phương tiện giao
thông, người đăng ký phải xuất trình với cơ quan đăng ký chứng minh thư ngoại
giao (màu đó) hoặc chứng minh thư công vụ (màu vàng) theo quy định của Bộ
Ngoại giao.
c) Tổ chức, cá nhân nước ngoài khác (cơ quan đại diện của tế chức quốc tế.
liên chính phủ ngoài hệ thống liên hợp quốc, cơ quan đại diện của tổ chức phí
chính phủ, các đoàn của tổ chức quốc tế, thành viên của cơ quan và tổ chức
khác) không thuộc đối tương nêu ở trên nhưng được miễn nộp hoặc không phải
nợp lệ phí cáp giấy đăng ky và biển số theo điều ưóc quốc tế mà Việt Nam ký.
2
kết hoặc tham gia. Đối với các trường hợp quy định tại điểm c trên đây có trách.
nhiệm cung cấp cho cơ quan đăng ký:
- Đơn đề nghị miễn nộp lệ phí cấp giấy đăng ký và biển số, có ký tên, ghi:
rõ họ tên và đóng dấu (nếu là tổ chức).
- Bán sao hiệp định hoặc thóa thuận giữa Chính phủ Việt Nam với Chính
phủ nước ngoài bằng trếng Việt Nam (có xác nhận của Công chứng Nhà nước
hoặc ký tên, ghi rõ họ tên và đóng đầu xác nhận của chủ chương trình, dự án).
Điều 2. Mức thu lệ phí
1. Mức thu:
Mức thu
TT   Chỉ tiêu
(đồng/lần/xe)
Cấp mới (đăng ký lần đầu tại Việt Nam) giấy đăng
ký kèm theo biển số
ô tô; trừ ô tô con dưới 10 chố ngối (kể cả lái xe) không
1   hoạt động kinh doanh vận tải hành khách áp dụng theo   500.000
điểm 2 mục này.
2   Xe ô tô con dưới 10 chố ngối (kể cả lái xe) trở xuống   20.000.000
không hoạt động kinh doanh vận tải hành khách
3   Sơ mi rơ moóc đăng ký rời, rơ moóc   200.000
4   Xe máy (theo giá tính lệ phí trước bạ)
a   Trị giá từ 15.000.000 đồng trở xuống   500.000
b   Trị giá trên 15.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng   2.000.000
c   Trị giá trên 40.000.000 đồng   4.000.000
2. Đối với xe chuyên dùng của công an sử dụng vào mục đích an ninh được
phép đăng ký tại thành phố Hà Nôi và xe ô tô được phép đăng ký tại Cục Cảnh.
sát giao thông đường bộ - đường sát thì áp dụng mức thu tối thiển tại Mục I Biển:
mức thu quy định tại Thông tư 127/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 9 năm 2011
của Bộ Tài chính.
3. Đối với xe ô tô con dưới 10 chỗ ngồi không hoạt động kinh doanh vận
tải hành khách, mức thu quy định tại bảng trên (điểm 2) không áp dụng đối với
các trường họp sau theo quy định tại khoản 4.1 Điều 4 Thông tr số
127/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 9 năm 2013 của Bộ Tài chính.
a) Xe ô tô con của các tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh vận tải chở
khách được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép kinh doanh hoặc giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh vận tải hành khách. Trường hợp này khi đăng ký xe 8.
lô con, các tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh vận tải hành khách phải cung.
cấp cho cơ quan đăng ký:
- Giấy giới thiệu của công ty được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép
kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh vận tái hành khách. Giấy.
giới thiệu phải ghi rõ số lượng, chủng loại xe đăng ký.
3
- Giấy phép kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh vận tai
hành khách của cơ quan có thẩm quyền cấp.
b) Xe ô tó con cho thuê tài chính đối với các tổ chức, cá nhân được cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy phép kinh doanh vận tải bảnh khách (hoặc giấy chứng.
nhận đăng ký kinh doanh vận tài hành khách). Khi đăng ký xe, các công ty cao
thuê tài chính phải cung cấp cho cơ quan đăng ký:
- Giấy giới thiệu của công ty cho thuê tái chính, ghi rõ số lượng, chúng loại.
xe ô tô đăng ký để cho thuê tài chính.
- Hợp đồng cho thuê tài chính ký kết giữa công ty thuê là công ty kinh doanh
vận tải hành khách và công ty cho thuê tài chính, trong đó phải ghi rõ: Số lượng
xe ô tô con cho thuê, thời hạn thuê (nếu là bản sao thì phải có công chứng).
Các trường hợp quy định tại điểm a, b trên đây phải nộp lệ phí cấp đăng ký.
và biển số theo mức thu quy định tại điểm 1, Biểu mác thu quy định tại khoản 1
Điều này.
4. Trị giá xe máy làm căn cứ áp dụng mức thu lệ phí cấp giấy đăng ký và
biển số là giá tính lệ phí trước bạ tại thời điểm đăng ký.
Điều 3. Đơn vị thu lệ phí
Cơ quan Công an tổ chức đăng ký, cấp giấy đăng ký và biển số phương tiện
giao thông cơ giới đường bộ thực hiện thu lệ phí theo quy định.
Đơn vị thu lệ phí có trách nhiệm niêm yết hoặc thông báo công khai tại địa
điểm thu lệ phí về tên lệ phí, mức thu, phương thức thu và cơ quan quy định thu.
Khi thu tiền lệ phí phải cấp chứng từ thu lệ phí chc đối tượng nộp theo quy định.
Điều 4. Quản lý sử dụng tiền lệ phí thu được
Số tiền lệ phí thu được theo quy định tại Quyết định này, tuý theo số thư
nhiều hay ít mà định kỳ hàng ngày hoặc một tuân một lầu, cơ quan Công an phải
gửi vào tái khoản hia giữ tiền phí, lệ phí mở tại Kho bạc nhà nước mơi đóng.
trụ sở chính. Toàn bộ số tiến lệ phí thu được, cơ quan thu lệ phí nộp vào ngán
sách nhà nước theo chương, mục, tiểu mục của Mục lục ngân sách nhà nước
hiện hành.
Các khoản chi phí liên quan đến công tác cấp đăng ký xe và thu lệ phí được.
ngân sách nhà nước cấp theo dự toán được duyệt hàng năm.
Điều 5. Chứng từ thu lệ phí
Sử dụng biên lai thu lệ phí do Cơ quan thuế phát hành hoặc tự in, đặt in.
theo quy định tại Thông tư 153/2012/TT-BTC ngày 17 tháng 9 năm 2012 của
Bộ lài chính hướng dẫn việc in, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chứng từ
thu tiền phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước.
Điều 6. Xử lý vi phạm
Các trường bợp vi phạm sẽ bị xử lý theo Nghị định số 109/2013/NĐ-CP
ngày 24 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định về vuệc xử phạt vi phạm.
hành chính trong lĩnh vực quản lý giá, phí, lệ phí, hoá đơn và Thông tư số
4
186/2013/TT-BTC ngày 05 tháng 12 năm 2013 của Bộ Tài chính hướng dẫu.
thực hiện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý phí, lệ phí.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 63/2013/QĐ-UBND ngày 12 tháng 12 năm 2013 của UBND
Thành phố Hà Nội về việc thu lệ phí cấp mới (đảng ký lần đầu tại Việt Nam)
giấy đăng ký kèm biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bệ trên địa bàn
thành phố Hà Nội. Các nội dung kháo không quy định tại Quyến định này thực
hiện theo hướng dẫn tại Thông tư số 127/2012/TT-BTC ngày 06 tháng 9 năm.
2015 của Bộ Tài chính quy định chế độ tho, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp
giấy đăng ký và biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Tài chính;
Giám đếc Kho bac Nhà nước Hà Nôi, Cục trưởng Cục Thuế thành phố Hà Nội,
Giám đốc Công an thành phố Hà Nội; Công an các quận, huyện, thị xã và các tế
chúc, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 8;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH Tỉ
- Đoàn ĐBQH TP;
- TT Thành uỷ, TT HĐND TP;
- Chủ tịch UBND TP;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Ban KTNS HĐND TP;
- Các sở, ban, ngành Thành phố;
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- VP: Thành ủy, Đoàn ĐBQH và HĐND TP;
- VPUB: CPVP, các phòng CV;   Nguyễn Văn Sửu
- TT Tin học Cổng bảo TP, Cổng giao tiếp điện tử TP;
- Lưu: VT.v/ u50)
5
