Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:11:23 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2017/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 22 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy định trình tự, thủ tục xác định nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp tỉnh; tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân thực hiệt
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước
trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TU UINH PHỤ T
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của.
Chính phủ quy định chi tết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Khoa
học và công nghệ;
Căn cứ Thông te số 01/2014/TT-BKHCN ngày 26 tháng 5 năm 2014 của
Bộ Khea học và Công nghệ quy định trình tự thủ tạc xác định nhiệm va khoa
học và công nghệ cấp quốc gửa sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Văn bán hợp nhất số 01/VBHN-BKTCN ngày 28 tháng 11 năm
2014 của Bộ Kham họn và Công nghệ quy định tuyến chợn, giao trạc tiếp sở
phức và cả nhân thực hiện cụ khoa học trà công nghệ cáp quốc giá sử:
dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 03/2017/TT-BKHCN ngày 03 tháng 4 năm 2017 của
8ỹ Khan học và Công nghệ Súa đổi, bổ sang mớt số điều của Thông tư số
07/2014/TT-BKHCN ngày 26 tháng 5 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ quy định trình họ, thủ tục xéc định nhiệm vự khơn học và công nghệ.
cấp quốc gủa sử dụng ngân sách nhà nước:
Theo đề nghị của Giám đóc Sở Khoa học và Công nghệ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trình tự, thủ tục xác
định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp thức tuyến chọa, giao trực tiếp tổ chức,
cá nhân thực hiện nhiệm vụ khea học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà
nước trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng 9 năm 2017.
và thay thế Quyết định số 07/2006/QĐ-UBND ngày 17 tháng 5 năm 2006 về
việc bản hành Quy định quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
và Quyết định số 1423/2004/QĐ-UB ngày 6 tháng 10 năm 2004 về việc trản.
hành Quy định xyến chọn tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khóa
học và công nghệ cấp tỉnh của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ngành:
Khoa học và Công nghê, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Kho bạc Nhà nước tỉnh.
Trủ trường các Sở, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, các
tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Khoa học và Công nghệ (B/c);   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT chính phủ;
- Thường trưc Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- VPUB: LĐVP(4), NN;   Nguyễn Xuân Đông
- Lưu VT.
C-NN/2017
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trình tự, thủ tục xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
huyến chục, giao trực tiếp tổ chức. cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2017/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 9 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định tày quy định trình tự, thủ tục xác định nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh; tuyên chon, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân thưc hiện các
nhiệm vụ khưa học và công nghệ cấp tỉnh cử dụng ngân sách nhà nước trên địa
bản tỉnh Hà Nam (san đây gọi là nhiệm vụ khoa học và công nghệ), bao gồm:
a) Đề tài khoa học và công nghệ cấp tỉnh (gồm để tài nghiên cứu ứng.
dung và phát triển công nghệ, đê tài nghiên cứu khoa học xã hội và nhân văm:
sau đây gọi chung là đề tài);
b) Dự án sản xuất thử nghiệm cấp tỉnh, Dự án khoa học và công nghệ cấp.
tỉnh (sau đây gọi là dự án);
c) Đề án khoa học cấp tỉnh (sau đây gọi là đề án);
d) Các chương trình, nhiệm vụ Khoa học và Công nghệ khác.
2. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức khoa học và công nghệ, cá
nhân hoạt động khoa học và công nghệ, cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân
khác có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Đề xuất đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh (sau đây gọi tắt
từ để xuất đất hàng) là để xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ (KH&CN) cấp tỉnh
của các tổ chức, cá nhân được Ủy ban nhân dân tỉnh (UBND) xem xét đặt hàng.
2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng cấp tỉnh là các nhiệm vụ.
KH&CN xấp tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh đặt hàng cho tổ chức và cá nhân có
đủ năng lực triển khai thực hiện.
3. Tuyến chọn là việc lựa chọn tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh có năng
hực và kinh nghiệm sốt nhất để thực hiện nhiệm vụ khon học và công nghệ theo đạt
hàng của UBND tỉnh thông qua việc xem xát, đánh giá các hồ sơ đăng ký tham gia
tuyển chọn theo những yêu cầu, tiêu chí quy định trong Quy định này.
4. Giao trực tiếp là việc chỉ định tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh có.
đủ năng lực, điều kiện và chuyên môn phù hợp để thực hiện nhiệm vụ khóa học
và công nghệ theo đặt hàng của UBND tỉnh.
3
Điều 3. Căn cứ đề xuất đặt hàng
1. Chiến lược, kế hoạch phả triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
2. Chiến lược phát triển khoa học và công nghệ và phương hướng, mục.
tiêu, nhiệm vụ khoa học và công nghệ giai đoạn 5 năm hoặc 10 năm của tỉnh.
3. Những vấn để khoa học và công nghệ đặc biệt quan trọng nhằm giải
quyết những nhiệm vụ của tỉnh về an ninh, quốc phòng, thiên tai, dịch bệnh và
phát triển khoa học và công nghệ hoặc các nhiệm vụ poát sinh theo yêu cầu của
Lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 4. Trình tự xác định nhiệm vụ khoa học công nghệ đặt hàng
1. Các Sở, ngành, địa phương, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh để
xuất đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ gửi về Sở Khoa học và Công nghệ.
Đồng thời Sở Khoa học và Công nghệ tự để xuất đặt báng nhiệm vụ KHACN
2. Sở Khoa học và Công nghệ thành lập Hội đồng tư vấn xác định nhiệm
vụ khoa học và công nghệ (gọi tắt là hội đồng hoặc hội đồng tư vấn) và tổ chức
hợp Hội đồng tư vấn hoặc giá phiêu xin ý kiên trực tiếp hội đồng tư vấn để xác
định các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng cấp tỉnh.
3. Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp để xuất đặt hàng nhiệm vụ.
KH&CN trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục các nhiệm vụ khoả học và
công nghệ đặt hàng cấp tỉnh.
5. Sở Khoa học và Công nghệ công bố công khai danh mục các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ đặt hàng cấp tỉnh để các cơ quan, tổ chức, cá nhân có
năng lực tham gia tuyển chọn hoặc xét giao trực tiếp.
Điều 5. Nội dung thể hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng
1. Nội dung của nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng được thể hiện.
qua tên gọi và 02 mục: Định hướng mục tiệu và Yêu cầu đối với kết quả, đam.
bảo đáp ứng các yêu cầu quy định tại các Điều 8, 9 Quy định này.
2. Mục Yêu cầu đối với kết quả cần bao gôm các thông số kỹ thuật, yêu
cầu về số lượng, chất lượng hoặc chỉ tiêu định lượng, định tỉnh cụ thể của sản
phẩm tạo ra. Tuy theo từng loại hình nhiệm vụ khoa học và công nghệ các yêu
cầu này cần được thể hiện như sau:
a) Đối với để tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ: các yêu
cầu đối với công nghệ hoặc sản phẩm ơ giai đoạn tạo sản phẩm mẫu và các yên
cầu đối với phương án phát triển công nghệ hoặc sản phẩm khoa học công nghệ.
trong các giai đoạn sản xuất;
b) Đối với dự án: các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật cần đạt của sản phẩm và
quy mô sản xuất thử nghiệm;
c) Đối với đề tái khoa học xã hội và nhân văn, đề án: các yêu cầu về tỉnh.
khoa học và tính thực tiễn của sản phẩm và các yêu cầu khác;
d) Đối với dự án khoa học và công nghệ: các sản phẩm khoa học công
nghệ rúng với các chỉ tiên kinh tế - kỹ thuật tưởng ứng đảm bảo sự gần kết và
tỉnh đồng bộ theo quy trình sản xuất hoặc chuỗi thời gian.
4
Điều 6. Nguyên tắc tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân thực.
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Nguyên tắc chung:
a) Tuyển chọn, giao trực tiếp phải bảo đảm công khai, công bằng, dân.
chủ, khách quan; kết quả tuyển chọn, giao trực tiếp phải được công tổ công khai
trên Cổng thông tin điện tử cua tỉnh và Trang thông tin điện tử của Sở Khoa học
và Công nghệ;
b) Tuyên chọn, giao trực tiếp tổ chức chủ trì và cá nhân chủ nhiệm thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ được thực hiện trông qua Hội đồng ủự
vấn khoa học và công nghệ của tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định thành lập;
c) Trong trường hợp cần thiết, Uỷ ban nhân dân tỉnh có thể lấy ý kiến của
chuyên gia tư vấn độc lập trước khi quyết định;
d) Việc đánh giá hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp được.
tiến hành bằng cách chấm điểm theo các nhóm tiêu chí cụ thể quy định tại Điều
25 của Quy định này;
đ) Mỗi cá nhân chỉ được đăng ký chủ nhiệm 01 nhiệm vụ khoa học và
công nghệ tại cùng một thời điểm. Khuyến khích việc hợp tác thực hiện giữa các
tổ chức, cá nhân tham gia tuyển chọn nhằm huy động được tối đa nguồn lực để
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2. Nguyên tắc tuyển chọn
a) Đáp ứng các nguyên tắc chung quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Tuyển chọn được áp dụng đối với nhiệm vụ khoa bọc và công nghệ có
nhiều tổ chức, cá nhân có khả năng và đảng ký tham gia thực hiện;
c) Danh mục các nhiệm vụ khoa học và công nghệ, điều kiện, thủ tục
tham gia tuyển chọn được thông báo công khai trên Cổng thông tin điện cử của
tỉnh và Trang thông tin điện tử của Sở Khoa học và Cộng nghệ trong thời gian
30 ngày để tổ chức và cá nhân tham gia tuyển chọn chuẩn bị hồ sơ đảng ký.
3. Đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ được giao trực tiếp phải
đáp ứng một trong các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điên 30 của Luật Khoa
học và Công nghệ và đảm bảo các nguyên tác chung quy định tại Khoản 1 Điều
này. Các trường hợp khác phải có ý kiến phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Giao trực tiếp được thực hiện bằng hình thức Sở Khoa học và Công nghệ
gửi văn bản đến tổ chức, cá nhân được chỉ định để yêu cầu chuẩn bị hồ sơ đăng
ký thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sau khi Uỷ ban nhân dân tỉnh phê.
duyệt danh mục đặt hàng.
Điều 7. Điều kiện tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ
1. Các tổ chức khoa học và công nghệ có đăng ký hoạt động khoa học và
công nghệ, có chức năng hoạt động phù hợp với nhiệm vụ khca học và công
nghệ; hoặc các tổ chức khác nhưng có chức năng nhiệm vụ phù hợp với lĩnh vực.
chuyên môn của nhiệm vụ khoa học và công nghệ, có con đầu, tài khoản riêng
5
và có đủ điều kiện vệ nhân lực, vật lực phù hợp với lĩnh vực nghiên cứu, có.
quyền thám gia đảng ký tuyển chọn hoặc được giao trực tiếp chủ trì thực hiện.
2. Các tổ chức thuộc một trung các trường hợp sau đây không đủ điều.
kiện tham gia tuyển chọn hoặc được giao trực tiếp chủ trì thực hiện hiệm vụ
khoa học và công nghệ:
a) Đến thời điểm nộp hồ sơ chưa hoàn trả đầy đủ kinh phí thu hồi theo.
hợp đồng thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ trước đây;
b) Không thực hiện nghĩa vụ đăng ký, nộp lưu giữ các kết quả thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước; không báo cáo
ứng dụng kết quả của nhiệm vụ theo quy định;
c) Nộp hồ sơ đánh giá nghiệm thu các nhiệm vụ khoa học và công nghé cấp
tỉnh khản chậm so với thời hạn kết thác hợp đồng nghiên cứu trên 30 ngày mà
không có ý kiến chấp thuận của Uỷ ban nhân dân tỉnh sẽ không được tham gia
tuyển chọn, xét giao trực tiếp trong thời hạn 01 năm kể từ ngày thanh lý hợp đồng:
d) Tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sai phạm dần đến
hị đình chỉ thực hiện nhiệm vụ hoặc san khi kết thúa mà không triển khai ứng
dụng kết quả nghiêm cáu khoa học và phát triển công nghệ vàn sản xuất, đổi
sống theo hợp đông nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ và yêu cầu của
bên đặt hàng, không được đăng ký tham gia tuyển chợp, giao trực tiếp trong thời
gian 03 năm, tính từ thời điểm: đã hoàn thành các yêu cầu theo kết luận của cơ
quan có thẩm quyền.
3. Đối với cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công
nghệ phải đáp ứng đồng thời các yêu cầu:
a) Có trình độ đại học trở lên;
b) Có chuyên môn hoặc vị trí công tác phù hợp và đang hoạt động trong
càng lĩnh vực khex học với nhiệm vụ trong 03 năm gần đảy, tỉnh đến thời điểm.
nộp hồ sơ;
e) Là người chủ trì hoặc tham gia chính xây dựng thuyết mình nhiệm vụ
khoa học và công nghệ;
đ) Có đủ khả năng trực tiếp tổ chức thực hiện và bảo đảm đủ thời gian để
chủ trì thực hiện công việc nghiên cứu của nhiệm vụ khoa học và công nghệ
4. Cá nhân thuộc một trong các trường hợp sau đây không đủ điểc kiện.
tham gia đảng ký tuyển chọn, xét giao trực tiếp tàm chủ nhiệm nhiệm vụ khỏo
học và công nghệ:
a) Đến thời điểm hết hạn nộp hồ sơ vẫn đang làm chủ nhiệm nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
b) Cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ nộp hồ sơ đánh
giá nghiệm thu cấp tỉnh chậm theo quy định hiện hành trên 30 ngày má không
có ý kiến chấp thoận của Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ không được tham gia đăng kỳ.
tuyển chọn, giao trực tiếp trong thời gian 02 năm kể từ ngày thanh lý hợp đồng:
c) Cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đánh giá
nghiện thư ở mác “không đạt mà không được UBND tỉnh gia hạc thời gian
thực hiện để hoàn chính kết qá hoặc được gia hạn những hết thời hạn cho phép.
6
vẫn chưa hoàn thành kết quả sẽ không được tham gia đăng ký tuyên chọn, giao.
trực tiếp trong thời hạn 03 năm kể từ ngày thanh lý hợp đồng;
d) Cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh có sai.
phạm dẫn đến bị đình chỉ thực hiện và truy cứu trách nhiệm hình sự sẻ không
được tham gia đăng ký tuyển chọn, giao trọc tiếp trong thời hạn 05 năm kế từ
ngày đã hoàn thành các yêu cầu theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 8. Yêu cầu đối với để tài, dự án
1. Yêu cầu chung:
n) Có tính cấp thiết hoặc tâm quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội,
củng cố quốc phòng - an ninh của tỉnh. Giải quyết các vấn để khoa học và công
nghệ trong phạm vi tỉnh;
b) Có sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của tỉnh;
c) Không trùng lập về nội dung với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
sử dụng ngân sách nhà nước đã và đang thực hiện.
2. Yêu cầu riêng đối với để tài:
a) Đề tài trong lĩnh vực khoa học công nghệ và kỹ thuật (sau đây gọi là để
tải nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ) phải đáp ứng các yêu cầu sau:
- Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học công nghệ dự kiến: có triển vọng
tạo sự chuyển biến về năng suất, chất lượng, hiệu quả nhưng chưa được nghiên.
cứn, ứng dụng ở tỉnh; được hoàn thành ở dạng mẫu và sẵn sàng chuyển sạng giai
đoạn sản xuất thử nghiệm: tru tiên các để tài có khả năng được cấp bằng độc
quyền sáng chế, giải pháp hữu ích hoặc bằng bảo bộ giống cây trồng;
- Có phương án khả thì để phát triển công nghệ hoặc sản phẩm khoa học.
và công nghệ trong giai đoạn sản xuất thứ nghiệm.
b) Đối với để tài trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn: Kết quả đảm
bảo tạo ra được luận cứ khoa học, giải pháp kịp thời cho việc giải quyết vấn để
thực tiễn trong hoạch định và thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính
sách phát triển kinh tế - xã hội, pháp luật của Nhà nước trên địa bàn tỉnh.
c) Đối với để tài trong các lĩnh vực khác: Sản phẩm khoa học và công
nghệ đắm bảo tính mới, tỉnh tiên tiến so với các kết quả đã được tạo ra tại tỉnh.
hoặc có ý nghĩa quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh,
quốc phòng và an sinh xã hội của tỉnh.
3. Yêu cầu riêng đối với dự án:
a) Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học và công nghệ có khả năng ứng
dụng hoặc có xuất xử từ kết quả nghiên cứu của để tài nghiên cứu ứng dụng và
phát triển công nghệ đã được hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ đánh giá,
nghiệm thu và kiên nghị triển khai áp dụng hoặc là kết qua khai thác sáng chế
hoặc giải pháp hữu ích;
b) Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học và công nghệ dự kiến đảm bảo tỉnh
ổn định ở quy mô sản xuất loạt nhỏ và có tỉnh khả thi trong ứng dụng hoặc phát
triển sản phẩm ở quy mô sản xuất hàng loạt;
c) Có khả năng huy động được nguồn kinh phí từ các doanh nghiệp hoặc:
7
tổ chức, cá nhân có nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước để thực hiện.
Điều 9. Yêu cầu đối với đề án khoa học
Kết quả nghiên cưu là những để xuất hoặc dự thảo cơ chế chính sách, quy
trình, cay phạm, văn bản pháp luật với đầy đủ luận cứ khoa học và thọc tiến
phục vp việc hoạch định và thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính
sách chát triển kinh tế - xã hội, pháp luật của Nhà nước và của tỉnh.
Chương II
HỘI ĐỒNG TƯ VẤN VÀ TỔ THẨM ĐỊNH KINH PHÍ
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 10. Thánh lập các Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ
1. Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ bao gồm:
a) Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
b) Hội đông tư vấn tuyến chọn thực hiện nhiệm vụ khỏa học và công nghệ;
c) Hội đồng tư vấn giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ,
d) Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập các Hội đồng tư.
vấn khoa học và công nghệ quy định tại các Điểm b, c, d, Khoản 1 Điếu này trên
cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
3. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết dịch thành lập Hội đồng tư.
vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ quy định tại Điểm a Khoản 1
điều này. Hội đồng có thể tư vấn cho một hoặc một số đề xuất đặt tràng trong
cùng lĩnh vực hoặc chuyên ngành khoa học và công nghệ.
A. Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ quy định tại điểm bạc,4, khoản
1 điều này có 09 thành viên gồm chủ tịch, phó chủ tịch, 02 ủy viên phán biện, 01
ủy viên thư kỷ hội đồng và các ủy viên, trong đó:
a) Chủ tịch Hội đồng là Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, phủ trách lĩnh
vực khoa học và Công nghệ. Trưởng hợp Chủ tịch hội đồng vì lý do đặc biệt
vằng mặt. Chủ tịch hội đồng ủy quyền cho phó Chủ tịch chủ trì phiên hợp,
b) Phó chủ tịch Hội đồng là Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ;
c) 02 Uỷ viên phán biện là các chuyên gia có trình độ chuyên mên phủ
hợp, am biểu chuyên sảu chuyên ngành khoa học được giao tư vấn và có kinh
nghiệm hoạt động trong chuyên ngành khoa học được giao tư vân;
d) 04 thành viên là đại diện các Sở, ngành hoặc các nhà quản lý, các
chuyên giá, cán bộ chuyên môn có năng lực và kinh nghiệm phù hợp với nhiệm
vụ tư vấn;
đ) 01 thự ký Hội đồng là lãnh đạo phòng Quản lý Khoa học của Sở Khoa
học và Công nghệ;
của Hội đồng.   e) Hội đồng có 01 thư ký hành chính giúp việc không phải là thành viên
8
5. Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ quy định tại điểm a, khoản 1 điều
này có từ 05 đến 07 thành viên gồm chủ tịch, phó chủ tịch và các ủy viên, trong đó:
a) Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ
hoặc lãnh đạo các sở, ngành trong tỉnh; hoặc chuyên gia, cán bộ chuyên môn.
thuộc lĩnh vực có liên quan đến nhiệm vụ KH&CN;
c) Các Ủy viên phản biện và Ủy viên Hội đồng là các cán bộ chuyên môn,
chuyên gia thuộc các phòng, đơn vị trực thuộc Sở Khoa học và Công nghệ, hoặc
các sở ngành trong tỉnh hoặc chuyên gia ngoài tỉnh về lĩnh vực hên quan đến
nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
d) 01 Thư ký hội đồng là lãnh đạo phòng Quản lý khoa học của Sở Khoa
học và Công nghệ tỉnh;
đ) 01 thư ký hành chính giúp việc không phải là thành viên của Hội đồng.
6. Trường hợp đặc biệt do tỉnh chất phức tạp hoặc yêu cầu đặc thù của.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh có thể quyết
định số lượng thành viên và thành phần đối với Hội đồng tư vấn khoa học và
công nghệ quy định tại các Điểm b, c, đ Khoản 1 Điều này; Giám đốc Sở Khoa
học và Công nghệ quyết định số lượng thành viên và thành phần đối với Hội
đồng quy định tại Điểm a, Khoản 1 Điều này khác với quy định tại các Khoản 4
và 5 Điều này.
7. Cá nhân thuộc các trường hợp sau không được là thành viên hội đồng
tư vấn KH&CN:
a) Cá nhân đăng ký chủ nhiệm hoặc tham gia thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ;
b) Cá nhân thuộc tổ chức để xuất nhiệm vụ, tổ chức đăng ký chủ trì nhiệm
vụ khoa học và công nghệ.
8. Các chuyên gia, các ủy viên phán biện đã tham gia hội đồng tư vấn xác định
nhiệm vụ khoa học và công nghệ được ưu tiên mới tham gia hội đồng tuyển chọn,
giao trợc tiếp, nghiệm thu đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ tương ứng
9. Đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ giao trực tiếp, thành viên.
hội đồng có thể là cán bộ đang công tác tại tổ chức đăng ký chủ trì thực hiện
nhiệm vụ, nhưng không quá 01 người và không được làm ủy viên phản biện.
Điều 11. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ
1. Hội đồng tư vấn KH&CN có các nhiệm vụ sau:
a) Đánh giá, cho ý kiến tư vấn chuyên môn khoa học công nghệ làm cơ sở
để Ủy ban nhân dân tỉnh quyết đình phê duyệt danh mục nhiệm vụ KH&CN;
b) Đánh giá thuyết mình nhiệm vụ KHACN để tuyển chọn, giao trực tiếp tổ
chức và cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ KH&CN;
c) Tham gia ý kiến chung về nội dung và dự toán kinh phí thực hiện nhiệm
vụ KH&CN (đối với Hội đồng quy định tại Điểm b, c Khoản 1 Điều 10), việc sử.
dụng kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH&CN (đối với Hội đồng quy định tại Điểm:
d Khoản 1 Điều 10);
9
d) Thẩm định và đánh giá kết quả nhiệm vụ KH&CN làm cơ sở để cho
nghiệm tro, không nghiệm thu hoặc xử lý các vấn đề liên quan trong quá trình
thực hiện nhiệm vụ KH&CN;
đ) Đánh giá khả năng và phương thức triển khai áp dụng rộng rãi, sản xuất
thành hàng hòa và để xoát chợ mở rông kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN
bằng các nhiệm vụ KH&CN tiếp theo;
c) Các thành viên của Hội đồng tư vấn KH&CN và các chuyên gia tư vấn
hoàn toán chịu trách nhiệm về các y điển tư vấn của minh và giữ bí mật thông
tin tiên quac đến quả trình xác định nhiệm vụ, đánh giả hồ sơ tuyển chon, gian:
trực tiếp thực hiện, kết quả nhiệm vụ KH&CN khi chưa được công bố.
2. Quyền hạn của Hội đồng tư vấn KH&CN
a) Các thành viên của Hội đồng tư vấn KH&CN và các chuyên gia tư vần
có quyền phát biểu ý kiến nhận xét, phán biện, đánh giá các nhiệm vụ KH&CN
một cách độc lập, đản; bảo tính trung thực, khách quan, công bằng, khoa học,
không phụ thuộc vào quan điểm, ý kiến của bất cứ tổ chức và cá nhân nàu.
b) Các thành viên của Hội đồng tư vấn XH&CN và các chuyên gia tư vấn
được cung cấp các thông tin liên quan đầy đủ và kịp thời để thực hiệc nhiệm vụ
tư vấn của mình.
c) Các thành viên của Hội đồng tư vấn KH&CN và các chuyên gia tư vẫn
được hưởng thù lao theo chế độ hiện hành.
Điều 12. Nguyên tắc làm việc của các Hội đồng tư vấn KH&CN
1. Các Hội đồng tư vấn KH&/CN làm việc theo nguyên tắc dân chủ, khách
quản, trung thực, toân thủ pháp luật và đạo đức nghề nghiệp. Các thành viên Hội
đồng thảo luận công khai về nội dung được giao tư vấn. Y kiến của các thành
viên Hội đồng và kiến nghị của Hội đồng phải được lập thành văn bản. Các
thành viên Hội đồng phải chịu trách nhiệm về ý kiến tự vấn của mình.
2. Phiên hợp Hội đồng tư vấn KH&CN chỉ được tiến hành khi có ít nhất 233
thánh viên Hội đảng tham dự, trong đó có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch được ủy
quyền, ủy viên phản biện và ủy viên thư ký khoa học.
3. Hội đồng tư vấn KH&CN làm việc theo một hoặc kết hợp của hai hoặc.
nhiều hình thức sau:
a) Nghiên cứu, đánh giá hồ sơ đăng ký nhiệm vụ KH&CN; hồ sơ tham gia
tuyên chọn, giao trực tiếp: hồ sơ đề nghị nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vự.
KH&CN;
b) Nghe trình bày tại hội nghị (Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp,
nghiệm thu);
c) Đóng góp ý kiến bằng văn bản;
d) Đóng góp ý kiến tại hội nghị;
d) Đặt câu hỏi chất vấn và thảo luận;
e) Đánh giá bằng bảng điểm.
4. ý kiến kết luận của Chủ tịch Hội đồng tư vấn KH&CN là tổng hợp y
kiến của các thành viên Hội đồng; điểm đánh giá của Hội đồng, là điêm trung
10
bình của các thành viên Hội đồng.
Điều 13. Tổ thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập Tổ thâm
định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ (sau đây gọi là Tổ thẩm định) có
từ 05 đến 07 thành viên, trong đó:
a) Tổ trưởng tổ thẩm định là Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
b) 1 phó là Lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Các thành viên là chuyên viên Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, đại.
diện lãnh đạo cấp phòng của Sở Tài chính, các cán bộ thuộc các phòng chức
năng của Sở Khoa học và Công nghè (Kế hoạch tài chính. Quản lý khoa học).
thành viên Hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Tổ thâm định có 01 Chuyên viên của Phòng Quản lý Khoa học, Sở Khoa
học và Công nghệ làm thư ký hành chính giúp việc nhưng không phải là thành
viên của Tổ thẩm định.
2. Tổ thẩm định làm việc theo nguyên tắc, trình tự và nội dung quy định
tại Điều 14, Điều 26 Quy định này.
Điều 14. Nguyên tắc làm việc và trách nhiệm của tổ thẩm định kinh phí
1. Nguyên tắc làm việc của tổ thẩm định kinh phí:
a) Phải có mặt ít nhất 2/3 số thành viên tổ thẩm định.
b) Tổ trưởng tổ thẩm định chủ trì phiên họp. Trong trường hợp tổ trưởng
tổ thẩm định vắng mặt, tổ phó được ủy quyền chủ trì phiên họp.
2. Trách nhiệm của tổ thẩm định:
a) Chịu trách nhiệm cá nhân về kết quả thẩm định của minh và trách
nhiệm tập thể về kết luận chong của tổ thẩm định. Các thành viên tổ thẩm định
và thu ký hành chính có trách nhiệm giữ bí mật về các thông tin liên quan đến
quá trình thẩm định kinh phí;
b) Thẩm định sự phù hợp của các nội dung nghiên cứu với kết luận của hội
đồng, dự toán kinh phí của nhiệm vụ khoa học và công nghệ với chế độ quy định,
định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chỉ tiêu hiện hành của nhà nước do các cơ
quan có thẩm quyền ban hành để xác định: chi phí công cho các thành viên thực
hiện; chị phí thuê chuyên gia trong, ngoài nước; kinh phí hỗ trợ mua nguyên vật
liệu, thiết bị và các khoản chỉ khác cũng như thời gian cần thiết để thực hiện;
c) Tổ thẩm định thảo luận chung để kiến nghị tổng mức kinh phí thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ (gồm kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước)
và phương thức khoán chỉ đến sản phẩm cuối cùng hoặc khoản chi từng phần.
Tổ chức kiểm tra, xác minh phần kinh phí đối ứng (ngoài ngân sách nhà nước)
của tổ chức đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp.
3. Tổ thẩm định có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản cho Giám đốc Sở
Khoa học và Công nghệ và đề xuất phương án xử lý những vấn để vượt quá
thẩm quyền giải quyết phát sinh trong quá trình thẩm định để Giám đốc Sở Khoa
học và Công nghệ báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định trong các
11
trường hợp sau:
3) Thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã được chính sửa sau khi
họp Hội đồng có sự thay đổi lớn về mục riêu, nội dung sơ với quyết định danh mue
đạt hàng đã được phê duyệt hoặc kết luận của Hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp;
lị Không thống nhất ý kiến giữa tổ thẩm định và chu nhiệm nhiệm vụ
khoa học và công nghệ về kinh phí thực hiện nhiệm vụ;
c) Có thành viên tổ thâm định không nhất trí với kết luận chung của tổ
thẩm định và đề nghị bảo lưu ý kiến.
Chương III
XÁC ĐỊNH NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ.
Điều 15. Phương thức làm việc của Hội đồng tư vấn xác định nhiệm:
vụ khoa khoa học và công nghệ
1. Thành viên hội đồng có trách nhiệm:
a) Nghiên cứu tài liệu do Sở Khoa học và Công nghệ cung cấp và chuản
bị ý kiến nhận xét, đánh giá để xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu:
của phụ lực ban hành kèm theo quy định này.
b) Các thành viên hội đồng có trách nhiệm chính sửa hoặc xây dựng các
nội dung mới cho nhiệm vụ khoa học và công nghệ dự kiến đặt bảng để thao.
luận trong cuộc họp của hội đồng.
2. Tài liệu được gửi đến các thành viên bội đồng ít nhất 03 ngày làm việc.
trước phiên họp hội đồng. Tài liệu gồm:
a) Đề xuất đặt hàng;

c) Các biểu mẫu, phụ lục cần thiết phù hợp với đề xuất đặt hàng nêu tại.
Khoản 2 Điều này;
đ) Kết quả tra cứu thông tin (theo Mẫu ban hành kèm theo Quy định này)
của các để tái, dự án sử dụng ngân sách nhà nước có liên quan đã và dang thực
hiện đối với đề xuất đặt hàng dưới hình thức để tài, dự án;
đ) Tài liệu chuyên môn liên quan khác (nếu có).
3. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ. Các ý kiến kết
luận của hội đồng được thông qua khi trên 344 số thành viên của bội đồng có
mặt nhất trí bằng hình thức biểu quyết trục tiếp hoặc bỏ phiếu.
9. Các ý kiên khác nhan của thành viên được thư ký của hội đồng tống
hợp đệ hội đồng thảo huận và biểu quyết thông qua. Thành viên hội đồng có thể.
yên cầu bảo lưu ý kiến trong trường hợp ý kiến đó khác vợi xết luận của hội
đồng. Thành viên hội đồng châu trách nhiệm cá nhân về ý kiến của mình và chập
trách nhiệm tập thể về ý kiến kết luận của Hội đồng.
Điều 16. Trình tự, thú tục phiên họp của Hội đồng tư vấn
1. Thư ký Hội đồng công bổ quyết định thánh lập Hội đồng.
12
2. Chủ tịch hội đồng hoặc Phó Chủ tịch được Chủ tịch hội đông ủy quyền
tóm tất các yêu cầu đối với hội đồng và chủ trì các phiên hợp của hội đồng.
3. Các thành viên hội đồng thảo luận theo các nội dung tương ứng với hình thức.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ quy định tại các Điều 17, 18 Quy định này.
4. Các thành viên hội đồng đánh giá đề xuất đặt hàng thông qua phiếu dánh
giá đề xuất đặt hàng theo mẫu của phụ lục ban hành kèm theo Quy định này.
Để xuất đặt hàng được đề nghị thực hiện khi tất cả các nội dung trong
Phiếu đánh giá được đánh giá đạt yêu cầu và đề nghị không thục hiện” khi
một trong các nội dung trên được đánh giá không đạt yêu cầu.
5. Thư ký Hội đồng tổng hợp kết quả đánh giá của các thành viên hội
đồng theo Mẫu của phụ lục ban hành kèm theo Quy định này và công bổ công
khai kết quả tại cuộc họp của hội đồng.
6. Đối với đề xuất đặt hàng được đề nghị thực hiện”, các thành viên Hội
đồng thống nhất các nội dung dự kiến của nhiệm vụ khoa học công nghệ đát hàng
Hội đồng chỉnh sửa, bổ sung và hoàn thiện các nội dung của nhiệm vụ khoa học và
công nghệ đặt hàng theo các yêu cầu quy định tại Điều 5 Quy định này.
7. Đối với để tài, dự án và đề án đặt hàng, Hội đồng kiến nghị về phương
thức thực hiện (tuyển chọn hoặc giao trực tiếp).
8. Đối với đề xuất đặt hàng được đề nghị không thực hiện” hội đồng
thống nhất ý kiến đánh giá về lý do không đề nghị thực hiện.
9. Hội đồng tiến hành xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ che từng
đề xuất đặt hàng theo quy định tại các Khoản 4 5, 6, 7, 8, 9 Điều này trong
trường hợp có 02 hoặc nhiều đề xuất đặt hàng và biểu quyết việc xếp thứ tư trư.
tiên cho các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng.
10. Thư ký Hội đồng lập biên bản làm việc của hội đồng theo Mẫu của
phụ lục ban hành kèm theo Quy định này.
Điều 17. Nội dung thảo luận của Hội đồng tư vấn xác định để tài, dự án.
Các thành viên Hội đồng phân tích, thảo luận và đánh giá để xuất đặt hàng
về các nội dung sau:
1. Tỉnh cấp thiết, tầm quan trọng của việc thực hiện để tải, dự án trong để
xuất đặt hàng.
2. Khả năng không trúng lập của để tái, dự án với các nhiệm vụ khoa học
và công nghệ đã và đang thực hiện.
3. Yêu cầu về các nội dung nhiệm vụ chính của để tài, dự án.
4. Nhu cầu cần thiết phải huy động nguồn lực khoa học và công nghệ cho
việc thực hiện để tài, dự án.
5. Khá năng huy động được nguồn kinh phí ngoài ngân sách để thực hiện.
đối với dự án sản xuất thử nghiệm.
6. Các nội dung khác khi thấy cần làm rõ.
Điều 18. Nội dung thảo luận của Hội đồng tư vấn xác định đề án khoa học.
Các thành viên hội đồng phân tích, thảo luận và đánh giá đề xuất đặt hàng
13
về các nội dung sau:
1. Tỉnh cấp thiết và triển vọng ứng dụng của các kết quả vào việc xây
dựng và hoạch định chính sách của các cơ quan quản lý.
2. Yêu cầu về các nội dung chính của để án.
3. Nhu cầu cần thiết phải huy động nguồn lực của tỉnh cho việc thực hiện.
đề án khoa học.
4. Các nội dung khác khi thấy cần làm rõ.
Điều 19. Phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi có kết quả làm việc của hội
đồng tư vấn xác định nhiệm vụ KHACN, Sở Khoa học và Công nghệ rà soát
trình tu, thủ tục làm việc của Hội đồng, xem xét các ý kiến tư vấn của hội đồng
đối với nhiệm vụ khoa học và, công nghệ theo các yêu cầu nêu tại các Điều 8, 9
Quy định này, Trường hợp cần thiết Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tế
chức lấy ý kiến tư vấn của 01 đến 02 chuyên gia tư vấn độc lập hoặc thành lập
hội đồng tư vấn khác để xác định lại nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2. Trên cơ sở kết quả rà soát và ý kiến tư vấn (nếu có) quy định tại Khoản
+ Điều này, Sở Khoa học và Công nghệ xây dựng danh mục nhiệm vụ khoa học
và công nghệ trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Quyết định phê duyệt danh mục nhiệm vụ KH&CN của Ủy ban nhân
dân tỉnh được thông báo căng khai trên Cổng Thông tin điện tử của tỉnh và
Trang thông tin điện tử của Sở Khoa học và Công nghệ.
Chương IV
TUYÊN CHỌN, GIAO TRỰC TIẾP
THỰC HIỆN NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ.
Điều 20. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Tổ chức và cá nhân chuẩn bị hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực
tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo hưởng dẫn và các Biệc mầu của Phụ
lục kèm theo Quy định này, gồm các nội dung sau:
1. Đơn đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2. Thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Tóm tắt hoạt động khoa học và công nghệ của tổ chức đăng ký chủ trì
nhiệm vụ khoa học và công nghệ, gửi kèm theo kết quả đánh giá hoạt động hàng
năm của tổ chức khoa học và công nghệ (nếu có).
4. Lý lịch khoa học của cá nhân đăng ký chủ nhiệm và các cá nhân đảng.
ký thục hiện chính nhiệm vụ khoa học và công nghệ có xác nhận của cơ quan.
quản lý nhân sự.
5. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ
của tổ chức đăng ký chủ trì nhiệm vụ khỏa học và công nghệ (nếu là tổ chức
Khoa học và Công nghệ).
14
6. Sơ yếu lý lịch khoa học của chuyên gia nước ngoài kèm theo giấy xác
nhận về mức lương chuyên gia (trường hợp thuê chuyên gia nước ngoài).
7. Văn bản xác nhận về sự đồng ý của các tổ chức đăng ký phối hợp thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (nếu có).
8. Văn bản chứng minh năng lực về nhân lực khoa học và công nghệ,
trang thiết bị của đơn vị phối hợp và khả năng huy động vốn từ nguồn khác đê
thực hiện (trường hợp có đơn vị phối hợp, huy động vốn từ nguồn khác).
9. Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo quy định pháp luật phải
có vốn đối ứng: Văn bản pháp lý cam kết và giải trình khả năng huy động vốn từ.
các nguồn ngoài ngân sách nhà nước (báo cáo tài chính của doanh nghiệp trong
02- 03 năm gần nhất; cam kết cho vay vốn hoặc bảo lãnh xay vốn của các tổ.
chức tín dụng; cam kết pháp lý và giấy lờ xác nhận về việc đóng góp vền của tổ
chức chủ trì và các tổ chức tham gia dự án).
10. Báo giá thiết bị, nguyên vật liệu chính cấn mua sắm để thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều 21. Nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Bộ hồ sơ gửi đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp gồm: 01 bộ hồ
sư gốc (có đấu và chữ ký trực tiếp) trình bảy và in trên khổ giấy A4, sử dụng
phòng chữ tiếng Việt của bộ mã ký tự Laicotec theo tiêu chuẩn Việt Nam TCVX
6909/2001, cỡ chữ 14: 01 bản điện tử của bổ sơ ghi trên đĩa quang (dụng PDP
không đặt mật khẩu) và 14 bản sao bộ hồ sơ gốc được đóng gói trong tải hồ sơ.
có niêm phong và bên ngoài ghi rõ:
a) Tên nhiệm vụ khoa học và công nghệ (tên, mã số của chương trình - nếu có);
b) Tên, địa chỉ của tổ chức đăng ký chủ trì và tổ chức tham gia phối hợp
thực hiện (chỉ ghi danh sách tổ chức đã có xác nhận tham gia phối hợp):
c) Họ tên của cá nhân đăng ký chủ nhiệm và danh sách cá nhân tham gia.
chính thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
d) Danh mục tài liệu có trong hồ sơ.
2. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và
công nghệ được nộp trực tiếp hoặc gửi qua ban diện đến Sở Khoa học và Công nghệ.
3. Ngày chứng thực nhận bố sơ là ngày ghi ở dấu của bưu điện (trường hợp gửi
qua bưu điện) hoặc đấu đến của Sở Khoa học và Công nghệ (trường hợp nộp trực tiếp)
4. Thời hạn nộp hồ sơ là 30 ngày, tỉnh từ ngày Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định phê duyệt danh mục đặt hàng. Những hồ sơ hộp chậm hơn thời hạn trên sẽ
không được tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp nhiêm vụ khoa học và công nghệ.
Trong thời hạn quy định nộp hồ sơ, tổ chức và cá nhân đăng ký tham gia tuyên
chọn, giao trực tiếp có quyền rút hố sơ đã nộp để thay bằng hồ sơ mới hoặc bổ
sung hồ sơ đã nộp. Việc thay hồ sơ mới và bổ sung hồ sơ phải hoàn tất trước thời
hạn nộp hồ sơ theo quy định; văn bản bổ sung là bộ phận cầu thành trúa hồ sơ..
Điều 22. Mở và kiểm tra xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ tham gia
tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
15
1. Kết thúc thời bạn nhận hồ sơ đăng ký trong thời hạn 7 ngày làm việc.
Sở Khoa hạc và Công nghệ tiến hành mó, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của
hồ so với sự tham dự của đại điện các cơ quan liên quan, đại diện tổ chức, cá
nhân đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp (nếu cầm).
2. Hồ sơ hợp lệ được đưa vào xem xét, đánh giá là hồ sơ được chuẩn bị
theo đúng các biểu mẫu và đáp ứng được các yêu cản quy định tại Điều 7. Điểu.
20 và Điều 21 Quy định này.
3. Kết quả mờ hồ sơ được ghi thành biên bản theo mẫu Biệu của Phụ lục
ban hành kèm theo Quy định này.
Điều 23. Chuẩn bị cho các phiên họp của hội đồng
1. Thư ký hành chính có trách nhiệm chuẩn bị và gửi tài liệu tới tất cả
thành viên hội đồng tư vấn hoặc thành viên tổ thẩm định tối thiểu là 03 ngày làm
việc trước phiên hợp hội đồng tư vấn và trước phiên họp tổ thẩm định.
2. Hồ sơ phục vụ phiên hợp đánh giá hồ sơ đăng kỷ tuyển chọn, giao trực tiếp:
a) Quyết định thành lập hội đồng và danh sách kèm theo;
b) Trích lục danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ được phê duyệt;
e) Bản sao hồ sơ gốc hoặc bản điện tử của bổ sơ đăng ký tham gia tuyên.
chọn hoặc giao trực tiếp;
d) Phiếu nhận xét nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo các mầu Biểu của
Phụ lục ban hành kèm theo Quy định này.
đ) Tài liệu, hồ sơ liên quan khác.
3. Hồ sơ phục vụ phiên họp thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ:
a) Bản giải trình các nội dung đã chính sửa kèm theo thuyết minh và dự
toán chi tiết của đơn vị đăng ký chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
b) Biên bản của hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp;
c) Phiếu thẩm định theo các mẫu Biểu của Phụ lục ban hành kèm theo.
Quy định này.
d) Các hồ sơ khác có liên quan.
Điều 24. Trình tự, nội dung làm việc của hội đồng
1. Thư ký Hội đồng đọc quyết định thành lập hội đông, biên bản mở bồ
Sơ, giới thiệu thành phần hội đồng và các đại biểu tham dự.
2. Đại diện Sở Khoa học và Công nghệ nêu những yêu cấu và nội dung
chủ yếu về việc tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ
3. Hội đồng trao đổi thống nhất nguyên tắc làm việc của hội đồng.
4. Cả nhân được tổ chức đăng ký tham gia tuyển chọn hoặc giao trực tiếp
cử làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ trình bảy tốm tắt trước hội
đồng về để cương nghiên cứu, đề xuất phương thức khoán chi đến sản phẩm
cuối cùng hoặc khoản chi từng phần, trả lới các cân hỏi của thành viên hội đồng
(nếu có) và không tiếp tục tham dự phiên họp của hội đồng.
5. Hội đồng tiền hành đánh giá các hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp:
16
a) Các ủy viên phản biện, ủy viên hội đồng trình bày nhận xét đánh giá
từng hồ sơ và so sánh giữa các hồ sơ đăng ký công 01 nhiệm vụ khoa học và
công nghệ theo các tiêu chí quy định tại Điểu 25 Quy định này;
b) Thư ký Hội đồng dọc ý kiến nhân xét bằng văn bản của thành viên.
văng mặt (nếu có) để hội đồng xem xét, tham khảo;
c) Hội đồng thảo luận, đánh giá từng hồ sơ theo các tiêu chí đánh giá quy
định. Trong quá trình thảo luận hội đồng có thể nêu câu hôi đối với các ủy viên
phản biện, ủy viên hội đồng về ý kiến nhận xét;
d) Hội đồng cho điểm độc lập từng hồ sơ theo các tiêu chí, thang điểm
quy định tại các mẫu Biểu hướng dẫn của Phụ lục kèm theo Quy định này.
6. Thư ký hành chính của hội đồng tổng hợp kết quả đánh giá của các thành
viên hội đồng theo mẫu Biểu và xếp hạng các hồ sơ được đánh giá có tổng số điểm
trung bình từ cao xuống thấp theo mẫu Biểu của Phụ lục kèm theo Quy định này.
7. Hội đồng công bố công khai kết quả chẩm điểm đánh giá và thông qua
biên bản làm việc của hội đồng, kiến nghị tổ chức và cá nhân trúng tuyên hoặc
được giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ:
a) Tổ chức, cá nhân được hội đồng đề nghị trúng tuyến là tổ chức, cá nhân
có hồ sơ được xếp hang với tổng số điểm trang bình của các tiêu chí cao nhất và
phái đạt từ 70100 điểm trở lên. Trong đó không có tiêu chí náo có quá 13 số
thành viên bội đồng có mặt cho điểm không (0 điểm);
b) Đối với các hồ sơ có tổng số điểm trung bình bằng nhau: thì điểm cao.
hơn của chủ tịch hội đồng (hoặc điểm cao hơn của Phó Chủ tịch Hội đồng trong
trường hợp chủ tịch hội đồng vắng mặt) được ưu tiên để xếp hạng.
8. Hội đồng thảo luận để thống nhất kiến nghị:
a) Những điểm cần bổ sung, sửa đổi trong thuyết mình nhiệm vụ khoa học
và công nghệ, các sản phâm khoa học và công nghệ chính với những chỉ tiều
kinh tế - kỹ thuật tương ứng phái đạt;
b) Số lượng chuyên gia cần thiết để tham gia thực hiện;
c) Phương thức khoán chi đến sản phẩm cuối cùng hoặc khoản chi từng phần;
d) Lưu ý những điểm cần chỉnh sửa để hoàn thiện hồ sơ của tổ chức và cá
nhân được hội đồng đề nghị trúng tuyển hoặc giao trực tiếp.
9. Thư ký Hội đồng hoàn thiện biên bản làm việc theo mẫu Biểu của Phụ.
lục kèm theo Quy định này.
Điều 25. Đánh giá hồ sơ tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Hồ sơ tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ được đánh giá. chẩm điểm tối đa 100 điểm theo các
nhóm tiêu chí và thang điểm sau:
1. Đề tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ::
a) Đánh giá tổng quan (điểm tối đa 8);
b) Nội dung, phương pháp nghiên cứu và kỹ thuật sử dụng (điểm tối đa 24);
17
c) Tính mời, tính đủ của sản phẩm khoa học và công nghệ (điểm tối đa 16),
đ) Phương án chuyển giao ứng dụng các sản phẩm và phương án tổ chức.
để triển khai ứng dụng sản phẩm (điểm tối đa 16);
đ) Tỉnh khả thi về kế hoạch và kinh phí thực hiện (điểm tối đa 20):
e) Năng lực của tổ chức và các cá nhân tham gia (điểm tối đa 16).
2. Đề tài nghiên cức khoa học xã hội và nhân văn và đề án khoa bọc:
a) Tổng quan tình hình nghiên cứu (điểm tối da 12);
b) Nội dung và hoạt động hỗ trợ nghiên cứu (điêm tối đa 12);
c) Cách tiếp cận và phương pháp nghiên cứu (điểm tối đa 12):
d) Tình khả thi về kế hoạch và kinh phí thực hiện (điểm tối đa 20);
đ) Tĩnh mới của sản phẩm, lợi lịch kết quả của để tài và phương án chuyển
giao sản phẩm, kết quả nghiên cứu (điểm tối đa 24);
c) Năng lực và kinh nghiệm của tổ chức, cá nhân thực hiện (điểm tối đa 20).
3. Đề tài trong các lĩnh vực khác, tuỷ thuộc vào nội dung nghiên cứu áp.
dụng tiên chí và thang điểm quy định tại Khoản 1 hoặc Khoản 2 của Điều này.
4. Dự án sản xuất thử nghiệm:
a) Tổng quan về các vấn đề công nghệ và thị trường của dự án (điểm tối đa 8):
b) Nội dung và phương án triển khai (điểm tối đa 24);
c) Tính mới và tỉnh khả thi của công nghệ (điểm tối đa 12);
d) Khả năng phát triển và hiệu quả kinh tế xã hội dự kiến của dự án (điêm
tối đa 16);
đ) Phương án tài chính (điểm tối đa 24);
e) Năng lực thực hiện (điểm tối đa 16).
Điều 26. Trình tự, nội dung làm việc của tổ thẩm định kinh phí
1. Thư ký hành chính đọc quyết định thành lập tổ thẩm định, giới thiệu
thành phần tổ thẩm định và các đại biểu tham dự, dọc những kết luận chính của
hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp tại phiên hợp đánh giá hồ sơ.
2. Tổ trưởng tổ thẩm định nêu những yêu cầu và nội dung chủ yếu về việc.
thẩm định kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ trình bày những nội dung.
đã tiếp tho, chính sửa theo ý kiến góp ý của hội đông tại phiên đánh giá hồ sơ,
trả lời các cân bội của thành viên tổ thẩm định, để xuất chấp nhận phương thức
khoán chỉ đến sản phẩm cuối cùng hoặc khoản chi từng phấn và không tiếp tục
tham dự phiên họp của tổ thẩm định.
4. Thành viên tổ thẩm định thuộc hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp cho
ý kiến nhận xét đối với những nội dung nghiên cứn của nhiệm vụ khoa học và
công nghệ so với kết luận của hội đồng (nếu có).
5. Các thành viên tổ thâm định nêu ý kiến thẩm định theo hướng dẫn tại
điểm b và c Khoản 2 Điều 14 Quy định này.
6. Sau khi tổ thẩm định có ý kiến kết luận, Cơ quan chủ trì nhiệm vụ, chủ.
18
nhiệm nhiệm vụ hoặc cá nhân đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ được mới.
tham dự lại cuộc hợp của tổ thẩm định để nghe thông bảo vế kết luân của tổ.
thẩm định. Cá nhân đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ có quyền nêu ý kiến nếu
không đồng ý với kết luận của tổ thẩm định; tổ thẩm định có trách nhiệm xerh
xét lại ý kiến của cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ.
7. Thư ký hành chính giúp tổ thẩm định hoàn thiện biên bản thẩm định
theo các mẫu Biểu của Phụ lục kèm theo Quy định này.
Điều 27. Phê duyệt kết quả
1. Trước khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, Sở Khoa học và Công
nghệ xem xét, rà soát các hồ sơ Trong trường hợp dân thiết có thể kiểm tra thực
tế cơ sở vật chất - kỹ thuật, nhân lực và năng lực tài chính của tổ chức, cá nhân
được kiến nghị chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2. Trên cơ sở kết luận của hội đồng, của tổ thẩm định và kết quả rà soát.
kiểm tra thực tế, trong thời hạn 10 ngày làm việc tính từ khi hoàn thành việc thẩm
định tất cả các nhiệm vụ khoa học và công nghệ, Sở Khoa học và Công nghệ trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt nhiệm vụ KH&CN.
3. Tổ chức chủ trì và cá nhân chủ nhiệm thực hiện nhiệm vụ KH&CN có
trách nhiệm chính sửa, hoàn thiện bổ sơ theo kết luận của hội đồng, tổ thẩm định
kinh phí trong thời hạn 15 ngày (kể từ ngày có quyết định phê duyệt tổ chức
thực hiện) và gửi Sở Khoa học và Công nghệ để tiến hành ký kết hợp đồng, làm
căn cứ triển khai thực hiện.
4. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khí Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định phê duyệt, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm thông báo kết quả
tuyển chọn, giao trực tiếp và đảng tài công khai tối thiểu 30 ngày trên Trang
thông tin điện tử của Sở Khoa học và Công nghệ.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 28. Lưu giữ hồ sơ gốc và quản lý thông tin
1. Khi kết thúc quá trình tuyển chọn, giao trực tiếp, thẩm định kinh phí
nhiệm vụ khoa học và công nghệ, thư ký hành chính của các hội đồng có trách.
nhiệm tổng hợp tài liệu và nộp hồ sơ gốc (kể cả bổ sơ không trúng tuyển) để lưu
trữ theo quy định hiện hành.
2. Thành viên các Hội đồng tư vấn KH&CN, tổ thẩm định và các tổ chức, cá
nhân liên quan phải tuân thủ các quy định về quy trình xác định nhiệm vụ KH&CN;
tuyển chọn, giao trực tiếp và giữ bí mật các thông tin liên quan đến quá trình đánh.
giá, tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều 29. Điều khoản thì hành
1. Sở Khoa học và Công nghệ, các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan triển khai thực hiện
Quy định này.
2. Các nội dung khác thực hiện nhiệm vụ KH&CN không quy định tại Quy.
định này, được thực hiện theo Thông tư 07/2014/TT-BKHCN ngày 26 tháng 5 năm.
19
2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc Quy định trình tự, trú tác xác định.
nhiệm vụ khia học và công nghè cấp quốn gia sử dụng ngân sách nhà nước; Thông tư.
03/2017/TT-BKHCN ngày 03 tráng 4 năm 2017 của Bộ Khoa học và Công nghệ và
việc sửa đổi, bổ đưng một số điều của Thông 7207/201-/TT-BKHCNN ngày 26 tháng 5
năm 2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc Quy định trình tự, thủ tục xác định
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cáp quốc gia sử dụng ngân sách nhà rước; Văn bản
hợp nhất số 01/VBTN-BKHCN ngày 28 tháng 11 năm 2014 của Bộ Khoa học và
Công nghê về việc quy định tuyên chon, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện
nhiệm vự khoa hộc và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước; Thông tự
199/2014/TT-BKHCN ngày 27 tháng 3 năm 2014 của Bộ khoa học và Công nghệ về
việc Quy định quản lý các nhiệm vụ khos học và công nghệ cấp quốc giá; Thông tự
05/2014/TT-BKHCN ngày 10 tháng 4 năm 2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ về
việc ban hành mẫu hợp đồng nghiên cáo khoa học và phát triển công nghệ, Thông ưư
04/201 S/TT-BKHCN ngày 11 tháng 2 năm 2015 của Bộ Khoa học và Công nghệ về
việc Quy định việc kiểm tra, đình giá, đếu chính và chấm đút hợp đồng trong quá
trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ tấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà
nước; Thông tư 11/2014/TT-BKHCN ngày 30 tháng 5 năm 2014 của Bộ khen học và
Công nghệ về việc quy định việc đánh giá nghiệm thu kết quả toạc hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước; Thông tư
14/2014/TT-BKHCN ngày 11 tháng 6 năm 2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ về
việc quy định việc thu thập, đăng ty, lưu giữ và công bể thông tin về nhiệm vụ khoa.
học và công nghệ; Trông tư 15/2014/TT-BKHCN ngày 13 tháng 6 năm 2014 của Bộ
Khoả học và Công nghệ về việc quy định trình tụ, tỉnh tục gieo quyếc sở hữu, quyên sử
dựng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ sử dụng ngân sách nhàt
nước; Thông tư 16/2015/TTL T-BKHCN-BTC ngày 01 tháng 9 năm 2015 của Độ
Khoa học và Công nghệ - Bộ Tài chính về việc hướng dẫn việc quản lý, xử lý tài sản
được hình thành thông qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khca rọc và công nghệ
sử dụng ngân sách nhà nước và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan hiện thành.
3. Trường hợp cán văn được dẫn chiến tại Quy định này được sửa đổi,
bổ sung, thay thế thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.
1. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, tổ chức, cá nhân kịp thói phản ánh về Sở Khoa học yế Công nghệ để tổng.
hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM HY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
20
