Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 15:23:21 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 90/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 19 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định một số mức chỉ có tính chất đặc thủ trong công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật
cho người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Quảng Ngái
TRUNG TÂN CÔNG BẢO & TIN Học 0. NGắt;
CV   Số:
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
ĐẾN   Chuyên:...
Tuật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Phổ biến, giáo dực pháp luật ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 28/2013/NĐ-CP ngày 04/4/2013 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phổ biến, giáo dục pháp.
luật;
Căn cứ Quyết định số 06/2010/QĐ-TTg ngày 25/01/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc xây dựng, khai thác, quản lý Tủ sách pháp luật và Quyết
định số 09/2013/QĐ-TTg ngày 24/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ ban
hành Quy định về chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27/01/2014
của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Tư pháp về quy định việc lập dự
toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm.
cho công tác phổ biển, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của
người dân tại cơ sở;
Căn cứ Nghị quyết số 21/2014/NQ-HĐND ngày 31/7/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Quảng Ngãi (kỳ họp thứ 13, khóa Xi) Quy định một số mức chỉ
có tính chất đặc thủ trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp
cận pháp luật cho người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 95/TTr-STP ngày.
07/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định một số mức chí có tỉnh chất đặc thủ trong công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật cho người dân tại cơ sở.
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (có Phụ lục kèm theo).
Điều 2. Các mức chỉ khác chỉ cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
và chuẩn tiếp cận pháp luật cho người dân tại cơ sở không quy định mức chỉ
tại Điều 1 Quyết định này thì áp dụng theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Điền 3. Quyết định này áp dụng đối với các cơ quan nhà nước, đơn vị.
các tổ chức và cá nhân trên địa bàn tỉnh được giao thực hiện nhiệm vụ phổ
biến, giáo dục pháp luật theo quy định của Luật Phổ biển, giáo dục pháp luật
ngày 20/6/2012; Quyết định số 06/2010/QĐ-TTg ngày 25/01/2010 của Thủ
tướng Chính phủ về việc xây dựng, khai thác, quản lý Tủ sách pháp luật và
Quyết định số 09/2013/QĐ-TTg ngày 24/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
ban hành Quy định về chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế các Quy định về mức chỉ cho công tác phổ biển, giáo dục pháp
luật tại Quyết định số 57/2013/QĐ-UBND ngày 24/12/2013 của Uỷ ban nhân.
dân tỉnh, Riêng đối với các quy định về mức chi phục vụ công tác hòa giải ở
cơ sở vẫn tiếp tục thực hiện theo quy định của Quyết định số 57/2013/QĐ-
UBND ngày 24/12/2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh cho đến khi có văn bản
thay thế.
Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tư pháp, Tài
chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 5;
- Các Bộ; Tư pháp, Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản
quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;   Lê Viết Chữ
- Các sở, ban, ngành;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: CBTH;
- Lưu: VT, NCImc456.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHỤ LỤC
Số   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Mứcchi   Ghi chú
TT   (1.000đ)
I   Xây dựng Chương trình, Đề
án, Kế hoạch; các văn bản
quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn
Chương trình, Đề án, Kế
hoạch
1   Xây dựng để cương
a   Xây dựng đề cương chi tiết   Đề cương
- Cấp tỉnh   1.200
- Cấp huyện   900
- Cấp xã   600
b   Tổng hợp hoàn chỉnh để cương   Đề cương
tổng quát
- Cấp tỉnh   2.000
- Cấp huyện   1.500
- Cấp xã   1.000
2   Soạn thảo Chương trình, Đề án,
Kế hoạch
a   Soạn thảo Chương trình, Đề án,   Chương
Kế hoạch   trình, Đề án,
Kế hoạch
- Cấp tỉnh   3.000
- Cấp huyện   2.250
- Cấp xã   1.500
b   Soạn thảo báo cáo tiếp thu, tổng   Báo cáo
hợp ý kiến
- Cấp tỉnh   500
- Cấp huyện   375
- Cấp xã   250
3   Tổ chức họp, tọa đàm góp ý
Chủ trì   Người/buổi   200
Thành viên dự   Người/buổi   100
4   Ý kiến tư vấn của chuyên gia   Văn bản   500
5   Xét duyệt Chương trình, Đề án,
Kế hoạch
3
a   Chủ tịch Hội đồng   Người/buổi   200
b   Thành viên Hội đồng, thư ký   Người/buổi   150
c   Đại biểu được mời tham dự   Người/buổi   100
d   Nhận xét, phản biện của Hội   Bài viết   300
đồng
đ   Bài nhận xét của ủy viên Hội   Bài viết   200
đồng
6   Lấy ý kiến thẩm định   Bài viết   500   Trường hợp không
thành lập Hội đồng
xét duyệt Chương
trình, Đề án, Kế
hoạch
7   Xây dựng các văn bản quản lý,   Văn bản   500
chỉ đạo, hướng dẫn Chương
trình, Đề án, Kế hoạch
II   Chi thù lao báo cáo viên,
tuyên truyền viên, người được
mời tham gia công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật; thù
lao cộng tác viên, chuyên gia
tham gia các hoạt động đánh
giá chuẩn tiếp cận pháp luật
1   Thù lao báo cáo viên cấp Trung   Người/buổi   Áp dụng chế độ thù
ương, cấp tỉnh   lao giảng viên quy
định tại tiểu mục
1.1 mục 1 Điều 3
Thông tư số
139/2010/TT-BTC
ngày 21/9/2010 của
Bộ Tài chính
2   Thù lao báo cáo viên cấp huyện,   Người/buối   300   Tuỳ theo trình độ
tuyên truyền viên, cộng tác viên   của báo cáo viên,
thực hiện phổ biến, giáo dục   tuyên truyền viên
pháp luật, tư vấn và tham gia   pháp luật, tính chất
các đợt phổ biến pháp luật lưu   nghiệp vụ phức tạp
động, hướng dẫn sinh hoạt   của từng đợt, buổi
chuyên đề Câu lạc bộ pháp luật,   tuyên truyền, hướng
nhóm nòng cốt   dẫn
3   Thù lao cho người được mời   Người/buổi   Tuỳ theo trình độ,
tham gia công tác phổ biến,   áp dụng mức chỉ
giáo dục pháp luật; thù lao cộng   quy định tại khoản
tác viên, chuyên gia tham gia   1, 2 của mục này
các hoạt động đánh giá chuẩn
tiếp cận pháp luật
4   Thù lao báo cáo viên pháp luật,   Người/buổi   Được hưởng
tuyên truyền viên pháp luật,   thêm 20% so
người được mời tham gia phổ   với mức thù
4
biến, giáo dục pháp luật, cán bộ   lao quy định
thực hiện công tác phổ biến,   tại khoản 1, 2,
giáo dục pháp luật cho các đối   3 mục này
tượng đặc thù
III   Biên soạn một số tài liệu phổ
biến, giáo dục pháp luật đặc
thù
1   Tờ gấp pháp luật (bao gồm biên   Tờ gấp   1.000
soạn, biên tập, thẩm định)   đã hoàn
thành
2   Tình huống giải đáp pháp luật   Tình huống   300
(bao gồm biên soạn, biên tập,   đã hoàn
thẩm định)   thành
3   Câu chuyện pháp luật (bao gồm   Câu chuyện   1.500
biên soạn, biên tập, thẩm định)   đã hoàn
thành
4   Tiểu phẩm pháp luật (bao gồm   Tiếu phẩm   5.000
biên soạn, biên tập, thẩm định,   đã hoàn
lấy ý kiến chuyên gia)   thành
IV   Chỉ xây dựng và duy trì sinh
hoạt Câu lạc bộ pháp luật,
nhóm nòng cốt
Chi hỗ trợ tiền ăn, nước uống   Người/ngày   30   Không quá 1 ngày
cho thành viên tham gia hội
nghị ra mắt Câu lạc bộ pháp
luật
Chi tiền nước uống cho người   10
Người/buổi
dự sinh hoạt Câu lạc bộ pháp
luật, nhóm nòng cốt
V   Chi phiên dịch tiếng dân tộc
thiểu số, thuê người dẫn
đường
1   Chi phiên dịch tiếng dân tộc   Ngày   Tối đa 250%   Chỉ áp dụng đối với
thiểu số kiêm người dẫn đường   mức lương cơ   hoạt động phổ biến,
(đối với trường hợp phải thuê   sở, tính theo   giáo dục pháp luật
ngoài)   lương ngày do   lưu động, sinh hoạt
Nhà nước quy   chuyên đề pháp
định cho khu   luật, sinh hoạt Câu
vực quản lý   lạc bộ pháp luật,
hành chính   nhóm nòng cốt tại
vùng núi cao, vùng
sâu, vùng xa cần có
2   Chi thuê người dẫn đường   Ngày   Tối đa 150%   người địa phương
(không phải phiên dịch)   mức lương cơ   dẫn đường và người
sở tính theo   phiên dịch cho cán
lương ngày do   bộ thực hiện công
Nhà nước quy   tác phổ biến, giáo
5
định cho khu   dục pháp luật
vực quản lý
hành chính
VI   Chi tổ chức cuộc thì, hội thi
1   Chi biên soạn đề thi, đáp án, bồi   Áp dụng Thông tư
dưỡng Ban giám khảo, Ban tổ   liên tịch số
chức và một số nội dung chi   66/2012/
khác   TTLT-BTC-
BGDĐT ngày
26/4/2012 của liên
Bộ Tài chính, Bộ
Giáo dục và Đào
tạo
a   Chi biên soạn để thi, đáp án
Thi trắc nghiệm
- Cấp tỉnh   300
- Cấp huyện   Người/ngày   220
- Cấp xã   150
4 Thi tự luận
- Cấp tỉnh   500
- Cấp huyện   Người/ngày   370
- Cấp xã   250
b   Chi phụ cấp cho Ban tổ chức
cuộc thì
* Cấp tỉnh
- Trưởng ban   280
- Phó trưởng ban   Người/ngày   230
- Thành viên, thư ký   160
Cấp huyện
- Chủ tịch Hội đồng   210
- Phó Chủ tịch   Người/ngày   170
- Thành viên, thư ký   120
* Cấp xã
- Chủ tịch Hội đồng   140
- Phó Chủ tịch   Người/ngày   110
- Thành viên, thư ký   80
c   Chi phụ cấp trách nhiệm cho
Hội đồng ra đề thì
* Cấp tỉnh
- Chủ tịch Hội đồng   350
- Phó Chủ tịch   Người/ngày   280
- Thành viên, thư kỷ   230
* Cấp huyện
- Chủ tịch Hội đồng   260
- Phó Chủ tịch   Người/ngày   210
- Thành viên, thư ký   170
6
Cấp xã
- Chủ tịch Hội đồng   170
- Phó Chủ tịch   Người/ngày   140
- Thành viên, thư ký   110
d   Chi phụ cấp trách nhiệm cho
Hội đồng chấm thì; Ban giám
khảo; Hội đồng phúc khảo,
thẩm định
* Cấp tỉnh
- Chủ tịch Hội đồng   300
- Phó Chủ tịch   Người/ngày   250
- Thành viên, thư ký   210
* Cấp huyện
- Chủ tịch Hội đồng   220
- Phó Chủ tịch   Người/ngày   180
- Thành viên, thư ký   150
* Cấp xã
- Chủ tịch Hội đồng   150
- Phó Chủ tịch   Người/ngày   120
- Thành viên, thư ký   100
đ   Phúc khảo, thẩm định bài thi
Chi cho cán bộ chấm phúc
khảo
- Cấp tỉnh   160
- Cấp huyện   Người/ngày   120
- Cấp xã   80
Chi cho cán bộ chấm thẩm
định
- Cấp tỉnh   160
- Cấp huyện   Người/ngày   120
- Cấp xã   80
2   Chi tổ chức cuộc thi sân khấu,
thi trên internet, có thêm mức
chi đặc thù sau:
a   Thuê dẫn chương trình
- Cấp tỉnh   2.000
- Cấp huyện   Người/ngày   1.500
- Cấp xã   1.000
b   Thuê hội trường và thiết bị phục
vụ cuộc thi sân khấu
- Cấp tỉnh   10.000
- Cấp huyện   Ngày   7.500
- Cấp xã   5.000
c   Thuê văn nghệ, diễn viên   Người/ngày   300
d   Thu thập thông tin, tư liệu, lập   Thực hiện theo
hệ cơ sở dữ liệu tin học hoá (đối   Thông tư số
7
với cuộc thi qua mạng điện tử)   194/2012/TT-BTC
ngày 15/11/2012
của Bộ Tài chính
3   Chi giải thưởng
a   Cuộc thi quy mô cấp tỉnh
- Giải nhất   Giải thưởng
+ Tập thể   10.000
+ Cá nhân   6.000
- Giải nhì   Giải thưởng
+ Tập thể   7.000
+ Cá nhân   3.000
- Giải ba   Giải thưởng
+ Tập thể   5.000
+ Cá nhân   2.000
- Giải khuyến khích   Giải thưởng
+ Tập thể   3.000
+ Cá nhân   1.000
- Giải phụ khác   500
b   Cuộc thi quy mô cấp huyện
- Giải nhất   Giải thưởng
+ Tập thể   7.500
+ Cá nhân   4.500
- Giải nhì   Giải thưởng
+ Tập thể   5.250
+ Cá nhân   2.250
- Giải ba   Giải thưởng
+ Tập thể   3.750
+ Cá nhân   1.500
- Giải khuyến khích   Giải thưởng
+ Tập thể   2.250
+ Cá nhân   750
- Giải phụ khác   370
c   Cuộc thi quy mô cấp xã
- Giải nhất   Giải thưởng
+ Tập thể   5.000
+ Cá nhân   3.000
- Giải nhì   Giải thưởng
+ Tập thể   3.500
+ Cá nhân   1.500
- Giải ba   Giải thưởng
+ Tập thể   2.500
+ Cá nhân   1.000
- Giải khuyến khích   Giải thưởng
+ Tập thể   1.500
+ Cá nhân   500
- Giải phụ khác   250
8
VII   Chỉ hỗ trợ hoạt động truyền
thông, phổ biến, giáo dục
pháp luật, chuẩn tiếp cận
pháp luật trên đài phát
thanh xã, phường, thị trấn,
loa truyền thanh cơ sở
1   Biên soạn, biên tập tài liệu phát   Trang   75   Tính theo trang
thanh   chuẩn 350 từ
2   Bồi dưỡng phát thanh
Phát thanh bằng tiếng Việt   Lần   15
a
b   Phát thanh bằng tiếng dân tộc   Lân   20
VIII   Chi phục vụ trực tiếp việc xây
dựng, quản lý và khai thác tủ
sách pháp luật
1   Chi hoạt động xây dựng, quản   Tủ/năm   2.000   Theo Quyết định số
lý, khai thác tủ sách pháp luật   06/2010/QĐ-TTg
hàng năm   ngày 25/01/2010
của Thủ tướng
Chính phủ
2   Rà soát, bổ sung, cập nhật sách   Lần   100
định kỳ 06 tháng/lần
3   Bồi dưỡng cán bộ tham gia luân   Lần/người   50
chuyển sách
IX   Chi thực hiện thống kê, rà
soát, viết báo cáo đánh giá
công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật, Chương trình, Đề
án, Kế hoạch, đánh giá thực
hiện chuẩn tiếp cận pháp luật
1   Thu thập thông tin, xử lý số liệu
báo cáo
- Cấp tỉnh   Báo cáo   50
- Cấp huyện   40
- Cấp xã   30
2   Rà soát văn bản, tài liệu phục
vụ hệ thống hóa, kiến nghị xây
dựng thể chế, thực hiện chương
trình, đề án   Văn bản
- Cấp tỉnh   50
- Cấp huyện   40
- Cấp xã   30
3   Viết báo cáo
a   Báo cáo định kỳ hàng năm
- Cấp tỉnh   3.000
- Cấp huyện   Báo cáo   2.250
- Cấp xã   1.500
9
b   Báo cáo chuyên đề
- Cấp tỉnh   Báo cáo   3.000
- Cấp huyện   2.250
- Cấp xã   1.500
c   Báo cáo đột xuất
- Cấp tỉnh   Báo cáo   1.000
- Cấp huyện   750
- Cấp xã   500
Trong quá trình thực hiện nếu các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu để ,
áp dụng tai Đan tạc này được sửa đất, bổ sung, hay thế bằng văn bản qay phạm pháp
luật mớt thì áp dụng theo các văn bản đó./.
10
