Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.09.2014 09:3303 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 06 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi một số điều của Quyết định số 60/2009/QĐ-UBND ngày
11/11/2009 và Quyết định số 06/2012/QB-UBND ngày 23/3/2012 của
UBND tỉnh Vĩnh Phúc về giải quyết đất dịch vụ hoặc đất ở
theo các Nghị quyết của HĐND tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ các Nghị quyết số 15/2004/NQ-HĐND ngày 25/3/2004, Nghị quyết
số 27/2008/NQ.1ĐND ngày 15/12/20C8, Nghị quyết số 04/2009/NQ-HĐND ngày
28/7/2009, Nghị quyết số 12/2009/NQ-HĐND ngày 29/10/2008, Nghị quyết số
01/2011/NQ-HĐND ngày 09/4/2011 và Nghị quyết số 30/2011/NQ-HĐND ngày.
19/12/2011, Nghị quyết số 136/NQ-HĐND ngày 13 tháng 7 năm 2014 của HĐNệ/)
tỉnh Vĩnh các khoả XIV, XV về chính sách đất dịch vụ cho các bộ gia đình, cả n
khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 335/TT X
STNMT ngày 28 /7/2014, báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại văn bản số
90/BC-STP ngày 25/7/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi một số điều của Quyết định số 60/2009/QĐ-UBND
ngày 11/11/2009 và Quyết định số 06/2012/QĐ-UBND ngày 23/3/2012 của
U4ND tỉnh Vĩnh Phúc về giải quyết đất dịch vụ huặc đất ở theo các Nghị
quyết của HĐND tỉnh như sau:
1. Sửa đổi Khoản 1 Điều 9 bản Quy định ban hành kèm theo Quyết định
số 60/2009/QĐ-UBND ngày 10/11/2009 của UBND tỉnh, nhat sau:
1. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất từ thời điểm 25/5/2004
đến ngày 19/2/2008 (ngừy Quyết địch số 12/2998/QĐ-UBND ngày 4/2/2008 củnh
UBND tỉnh có hiệu lực thi hành), được áp dụng theo nội dung sau:
3) Hộ gia đình có nừu cầu được giao đất dịch vụ hoặc đất ở mà đà tiêu.
chuẩn 9: boặc lự xen phép, nhận chuyển nhượng để đủ 11 thì được giao 01 ô
đất dịch vụ theo quy hoạch được duyện Đốt với các bộ không tự xen ghép hoặc
1
xen ghép không đủ 1 quy hoạch mà diện tích đạt từ 75% trở lên, thì phần diện.
tích côn thiểu so với d quy hoạch phải nập tiền sử dụng đất theo giá đất ở của vị
trí liền kề có hạ tầng tương đương do UBND tỉnh ban hành đang có biệu lực thì
hành ở khu vực quy hoạch vào thời điểm giao đất hoặc nhận tiêu chuẩn bằng tiền.
b) Trường hợp hộ gia đảnh, cá nhân không có nhu cầu nhận đất dịch vụ
bằng đất mà nhận đất dịch vụ bằng tiền thì được lựa chọn thực hiện như sac:
Các hộ được tự thỏa thuận múc giả khởi điểm để đâu giá đất dịch vụ hoặc thuê
các đơn vị tư vấn có chức năng định giá đất đấn giá đất; trường hợp các hộ không
thực hiện được các nội dung trên có thể ủy quyền cho UBND cấp xã đấu giá theo
quy định.
c) Trường hợp sau khí xen ghóp, tiện tích của các hộ vượt quá diện tích 01
ô quy hoạch thì phần diện tích còn thửa được giải quyết như sau:
- Tiếp tục xen ghép để được giải quyết theo quy định tại điểm a Khoản 1
Điều này.
- Nếu diện tích thửa nêu trên, các hộ gia đình cá nhân không xen ghép hoặc
xen ghép không đủ 75% diện tích so với 01 ô quy hoạch thì được nhận bằng tiền
theo giá quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này hoặc các bộ gia đình, cá nhân lựa
chọn hình thức giải quyết như Điểm b Khoản 1 Điều này.
2. Sửa đổi Quyết định số 06/2012/QĐ-UBND của UBND tỉnh như sau:
a) Sửa cụm từ ngày 01/01/2009 đến 31/12/2015” tại trích yếu của Quyết
định và trích yếu của bản Quy định thành ngày 01/01/2009 đến 30/6/2014”.
b) Sửa đổi Điều 1 của Quyết định như sau:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định về hỗ trợ đất
dịch vụ cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh có đất nông nghiệp bị thu hồi
từ ngày 01/01/2009 đến 30/6/2014”.
c) Sửa đổi Khoản 2, Điều 1 bản Quy định như sau:
2. Hộ gia đình, cá nhân có đất nông nghiệp bị Nhà nước thu hồi từ ngày.
01/10/2009 đến ngày 30/6/2014.”
d) Sửa đổi Điều 5 bản Quy định như sau:
Điều 5. Xử lý một số trường hợp cụ thể
1. Các bộ gia đình, cá nhân được hưởng tiêu chuẩn đất dịch vụ có các:
quyền sau:
a) Được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất với thời hạn lâu dài.
b) Được phép chuyển nhượng, nhận chuyển nhượng tiêu chuẩn đất dịch vụ
bằng phiếu tiêu chuẩn, có xác nhận của UBND cấp xã trước khi giao đất trên thực địa
2
và trước khi cấp Giấy chứng nhận cho các tổ chức, cá nhân có nữu cầu mà không phái
làm hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất có công chúng, không phải nập các
loại thuế, lệ phí; người nhận chuyển nhượng tiêu chuẩn cuối cùng được giao đất, cấp
GCN như quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
2. Đối với các khu vực quy hoạch đất dịch vụ chưa thực hiện xong công tác
bồi thường, giải phóng mặt bằng và xây dựng hạ tầng nhưng có các khu vực đất ở
giân dân, đất đấu giá QSDĐ đã hoàn thành các nội dung trên, thì UBND cấp
huyện xem xét cho chuyển tử mục đích giao đất ở, đất đầu giá QSDĐ sang quỹ
đất dịch vụ để giao cho các bộ gia đình, cá nhân có tiêu chuẩn đất dịch vụ, nhằm
đẩy nhanh tiến độ giải quyết đất dịch vụ.
3. Đối với các khu vực quy hoạch đất dịch vụ đã xây dựng hạ tầng một.
phần nhưng chưa phân tách được tiền cơ sở hạ tầng để các hộ gia đình, cá nhân
nộp tiền sử dụng đắt; thì UBND cấp huyện căn cứ giá tỉnh cơ sở nạ tầng ở các khu
vực tương đương để xác định giá cơ sở hạ tầng làm căn cứ củo các bộ gia đình, cá
nhân thực hiện nghĩa vụ tài chính, mà không cần đợi đến khi hoàn thành các hạng
mục cơ sở hạ tầng của toàn khu vực quy hoạch (UBND cấp huyện chịu trách.
nhiệm tính toán, đảm bảo tính chính xác, tỉnh hợp lý và không làm phát siữ gâu -
thuẫn trong quá trình giải quyết theo phân cấp).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hàn)
Các nội dung về giải quyết đất dịch vụ trái với quy định tại Quyến
này đếu bị bãi bỏ. Chánh văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND đác xã,
phường, thị trấn và các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân liên quan căn cứ quyết định.
thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phủ;   KT.CHỦ TỊCH
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Trang Web Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN & MT;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CPCT, CPVP;
- UBMTTQVN tỉnh ;
- Đọn ĐBQH tỉnh;;
- Cổng TTĐT của tỉnh, Đài PTTH tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo Vĩnh Phúc ;
- Như Điều 3;
- Cviên: Khổi NCTH;
- Lưu VT ;
(T-50 b).
3
