ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỮ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG -   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 41/2013/QĐ-UBND   Sóc Trăng, ngày 30 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định số lượng và chế độ, chính sách đối với Phó trường
Công an, xã, Công an viên ở, xã trên, địa bàn tỉnh Sóc Trăng
ỦY BAN NHÂN DÂN TIH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy bản nhân dân ngày 26
Căn cứ Pháp lệnh Công án xã ngày á1 nháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 73/2009/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2009 của
Chính phủ quy định chi tiết thị hành một số điều của Pháp lệnh Công an xã;
8: Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ về chức thành; số lượng, một số bế độ, chính sách đối với cán bộ,
công chức đóa, phường, thị trấn và thưng nghời hoạt động không, chuyện trách.
ở cấp xã;
Các cứ. Nghị định số 19/2913/NĐ- Đ ngày 30 tháng, 4 năm 2013 của
Chính phính phi số sông Thiệt 66 thác chố Ngân thố chốy
22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về chặc đánh, hà lượng một số chế độ.
chính sách đối với cán bộ, công ghúp ở xã, phường, gải trấp và nhàng/người hoạt.
- động không chuyển trách ở cấp xã;
Căn cứ Thống tư số 12/2010/TT-BCA ngày,08 tháng 4 năm 2010 của Bộ
Công ạn qủy định cụ thể thi hành một số điều của Pháp lệnh, Công an xã và Nghị
định, số 75,2699/NĐ-CPội
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2010/TTL T-BNV-BTC-BLĐTBXH ngày.
: 29 tháng 5 năm 2010 của Bộ Nội vụ - Bộ Tài chính - Bộ Lao động - Thương
bình và Xã hội hướng dẫn thức hiện/Nghị định số 92/2009/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị quyết số 05/2013/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2013 của
+ Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trảng về việc quy định số lượng và chế độ trhính.
sách đối với Phó trưởng Công an xã, Công an viên ở xã trên địa bàn tỉnh Sóc
Trăng; :
Xét đề nghị đủa Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Sóc Trăng, ...
. . ,..................................................................................................................................................................................

Điều 1. Quy định về số lượng và chế độ, chính sách, đội với Phó trưởng
- Cống àn xã, Công ang viện tờ hà trên địa bàn tỉnh Sóc Trông với nối dụng chủ yếu
như sau
. 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
a) Quy định về số lượng và chế độ, chính sách đối với Phó trưởng Công an xã,
Công an viên ở xã, thị trấn nơi chư bố trí đủ số lượng Công an chính quy (sau đây gợi
tắt là Phó trưởng Công an xã, Công an viên ở xã) trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
b) Đối tượng áp dụng: Phó trưởng Công an xã, Công an viên ở xã trên địa
bàn tỉnh Sóc Trăng.
2. Số lượng
a) Xã loại 1, loại 2 được bố trí 02 Phó trưởng Công an xã
b) Trụ sở hoặc nơi làm việc của Công an xã được bố trí không quá 03
Công an viên làm nhiệm vụ thường trực 24/24 giờ hàng ngày.
3. Hệ số phụ cấp
Phó trưởng Công an xã và Công an viên ở xã được hưởng hệ số phụ cấp.
hàng tháng là 1,0 nhân với mức lương cơ sở.
4. Trợ cấp theo trình độ chuyên môn
Phó trưởng Công an xã và Công an viên ở xã đã tốt nghiệp trung học phổ
thông (hoặc tương đương) và tốt nghiệp trình độ chuyên môn nghiệp vụ từ trung
cấp trở lên thuộc các chuyên ngành; Luật, An nành nhân dân, Cảnh sát nhân dân,
Quản lý trật tự xã hội ở cơ sở, Văn thư lưu trữ và một số ngành có môn học liên
quan đến lĩnh vực công an ngoài hưởng hệ số phụ cấp, hàng tháng được tỉnh trợ
cấp thêm mức hỗ trợ tương ứng với trình độ như sau:
- Người có trình độ đại học hỗ trợ hệ số 1,34 nhân với mức lương cơ sở.
- Người có trình độ cao đẳng hỗ trợ hệ số 1,1 nhân với mức lương cơ sở.
- Người có trình độ trung cấp hỗ trợ hệ số 0,86 nhân với mức lương cơ
sở.
5. Chế độ trợ cấp nghỉ việc
Áp dụng chế độ nghi việc một lần đối với Phó trưởng Công an xã và Công
an viên ở xã như sau:
a) Mức hỗ trợ Mỗi năm công tác được hưởng số tiền bằng 01 tháng phụ
cấp hiện hưởng (gồm hệ số phụ cấp 1,0 và phụ cấp kiêm nhiệm (nếu có) nhân.
vối mức lương cơ sở); trường hợp có số tháng lẻ dưới 03 tháng không tính; từ đô
03 tháng (trở lên đến dưới 07 tháng, tính bảng lá năm công tác; từ ở7 tháng trở.
lên tính bằng 01 năm công tác.
Nếu thời giai công tác liên tục từ đủ 15 năm trở lên, nghỉ việc vì lý do
chính đảng thì được hưởng trợ cấp 01 lần, cứ mỗi năm công tác được tỉnh bằng
1,5 tháng mức phụ cấp hiện hưởng.
b) Điều kiện: Nghi việc vì lý do sức khoẻ, lớo tuổi, điều kiện gia đình khó
khăn, lý do khác và không bị kỷ luật.
c) Thời gian công tác được tính hỗ trợ và được cộng đồn là thời gian giữ
các chức danh được Ủy ban nhân dân tỉnh quy định là những người hoạt động
không chuyên trách ở cấp xã và áp, khóm; Phó trưởng Công an xã và Công an.
2
viên ở xã (phải có Quyết định hoặc hợp đồng táo động kèm theo). Thời gian nào.
đã hưởng chính sách thì không được tính cộng đồn.
6. Chính sách bảo hiểm xã hội
Phó trưởng Công an xã và Công an viên ở xã không thuộc đối tượng tham
gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, nếu có nhu cầu tham gia bảo hiểm xã hội tự.
nguyện sẽ được ngân sách nhà nước hỗ trợ bằng mức hỗ trợ cho cán bộ, công
chức cấp xã theo quy định của Luật. Bảo hiểm xã hội trên cơ sở hệ số phụ cấp
1,0 nhân với mức lương cơ sở.
Điều 2.
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 19 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ
Quyết định số 09/2010/QĐ-UBND ngày 27 tháng 5 năm 2010 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Sóc Trăng ban hành Quy định về sở lượng, chúc danh và chế độ, chính.
sách đối với những người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn
và ấp, khóm trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
2. Các quy định nêu trên được áp dụng kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2013.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Sở Tài
chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Kho bạc Nhà nước, Bảo hiểm Xã
hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BẢN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- BCĐ Tậy Nam Bộ;
.. Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Các Ban Xây dựng Đàng thuộc Tỉnh ủy;
- Các đoàn thể cấp tỉnh;   - Các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn;   Nguyễn Tuang 3Báu
- Các Sở, Ban ngành tỉnh;
- HĐND các huyện, thị xã, thành phố;
- Công báo;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh (Sở TT&TT);
- Lưu: TH, NC, HC.
3
