ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 13 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định nhiệm vụ chỉ về bảo vệ môi trường
của ngân sách các cấp trên địa bàn tỉnh Long An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 81/2007/NĐ-CP ngày 23/5/2007 của Chính phủ quy
định tổ chức, bộ phận chuyên môn về bảo vệ môi trường tại cơ quan nhà nước và
doanh nghiệp nhà nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 01/2008/TTLT-BTNMT-BTC ngày 29/4/2008
+ và Thông tư liên tịch số 45/2010/TTLT-BTC-BTNMT ngày 30/8/2010 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường và Bộ Tài chính hướng dẫn lập dự toán công tác bảo vệ môi
trường thuộc nguồn kinh phí sự nghiệp môi trường và hướng dẫn việc quản lý kinh
phí sự nghiệp môi trường;
Căn cứ Nghị quyết số 99/2013/NQ-HĐND ngày 05/7/2013 của HĐND tỉnh
về việc quy định nhiệm vụ chí bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Long An;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 369/TT-
STNMT ngày 07/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định nhiệm vụ chỉ bảo vệ
môi trường của ngân sách các cấp trên địa bàn tỉnh Long An.
Điều 2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các cơ
quan có liên quan tổ chức triển khai, hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thục hiện.
Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười (10) ngày, kể từ ngày ký.
ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở ngành thuộc.
UBND tỉnh tỉnh, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã Kiến Tường, thành phố Tân An, Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   - Văn phòng Chính phủ;   C ả CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và MT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Như Điều 3;
- TT.TU; TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- TT. UBMTTQ tỉnh và các Đoàn thể;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, STNMT, Nh.   Đố Hữu Lâm
QUI DINH CHI SU NGHIEP MOI TRUONG 2013
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Nhiệm vụ chi bảo vệ môi trường
của ngân sách các cấp trên địa bàn tỉnh Long An
(Kèm theo Quyết định số:..41/./2013/QĐ-UBND
ngày 43 tháng 2 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Long An)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
1. Quy định này quy định việc quản lý kinh phí sự nghiệp môi trường, thực.
hiện các nhiệm vụ chí bảo vệ môi trưởng của ngân sách các cấp trên địa bàn tỉnh.
Long An.
2. Các nhiệm vụ chí ngân sách nhà nước về bảo vệ môi trường thuộc các.
nguồn kinh phí khác (như chỉ từ nguồn sự nghiệp khoa học, vốn đầu tư xây dựng
cơ bản...) không thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy định này.
Điều 2. Nguyên tắc áp dụng
1. Các dự án, đề án, nhiệm vụ về bảo vệ môi trường phải được cấp có thẩm.
quyền chấp thuận mới đủ điều kiện để bố trí kinh phí và triển khai thực hiện.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm sử dụng kinh phí do ngân
sách cấp cho hoạt động sự nghiệp bảo vệ môi trường bảo đảm thực hiện dúng
mục đích, đúng chế độ, chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền và
chịu trách nhiệm quyết toán đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước; đồng
thời thực hiện công khai tài chính theo quy định hiện hành.
Chương II
NHIỆM VỤ CHI BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 3. Nhiệm vụ chỉ của ngân sách cấp tỉnh, gồm:
1. Đảm bảo hoạt động của hệ thống quan trắc và phân tích môi trường do.
Sở Tài nguyên và Môi trường quản lý; thực hiện các chương trình quan trắc hiện
trạng môi trường, các tác động đối với môi trường; vận hành, bảo dưỡng, bảo trí,
thay thế thiết bị của hệ thống quan trắc và giám sát nước thải tự động do Sở Tài
nguyên và Môi trường quản lý.
2. Hỗ trợ các nhiệm vụ bảo vệ môi trường theo dự án được UBND tỉnh phê.
duyệt, bao gồm các nội dung: xây dựng dự án, điều tra khảo sát, đánh giá tình
hình ô nhiễm, thực hiện xử lý ô nhiễm môi trường, mua bản quyền công nghệ xử
lý chất thải, trang bị cơ sở vật chất, kiểm tra, nghiệm thu dự án:
a) Dự án xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng
thuộc khu vực công ích do các cơ quan cấp tỉnh quản lý (đối với dự án có tỉnh
chất chi sự nghiệp bố trí từ nguồn kinh phí sự nghiệp môi trường);
b) Thu gom, vận chuyển, xử lý giảm thiểu, tái chế, xử lý, chôn lấp rác
thải; vận hành hoạt động các bãi chôn lấp chất thải hợp vệ sinh do các cơ quan
cấp tỉnh quản lý;
c) Dự án xử lý chất thải cho một số bệnh viện, cơ sở y tế, trường học, các
cơ sở giam giữ của nhà nước do các cơ quan cấp tỉnh quản lý không có nguồn thu.
hoặc nguồn thu thấp;
d) Các dự án, đề án về bảo vệ môi trường bố trí từ nguồn kinh phí sự.
nghiệp môi trường theo quyết định của UBND tỉnh;
c) Hỗ trợ thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải y tế của các cơ sở y tế công
lập do Tỉnh quản lý; chỉ hỗ trợ di dời các cơ sở gây 6 nhiễm môi trường nghiêm.
trọng nằm trong khu dân cư, khu đô thị (theo quy định hiện hành):
3. Quản lý các công trình vệ sinh công cộng do các cơ quan cấp tỉnh quản
lý; hỗ trợ trang bị thiết bị, phương tiện thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt, vệ
sinh môi trường ở khu dân cư, nơi công cộng.
4. Thực hiện phòng ngừa, ứng phó sự cố môi trường của tỉnh; bao gồm hỗ
trợ trang thiểt bị và hoạt động về ứng cứu các sự cố môi trường; hỗ trợ xử lý môi
trường sau sự cố môi trường.
5. Quản lý các thi bảo tồn thiên nhiên; quản lý cơ sở chăm sóc, nuôi
dưỡng, nhân giống một số loài động vật quý hiểm có nguy cơ tuyệt chúng do tỉnh
quản lý.
6. Xây dựng và duy trì hoạt động hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu về môi.
trường (bao gồm thu thập, xử lý và trao đổi thông tin); hệ thống thông tin cảnh.
báo môi trường cộng đồng.
7. Báo cáo môi trường định kỳ và đột xuất; thẩm định báo cáo đánh giá
môi trường chiến lược của tỉnh.
8. Xây dựng và ban hành tiêu chuẩn, định mức kinh tế kỹ thuật, quy trình
kỹ thuật về bảo vệ môi trường; xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch về bảo
vệ môi trường cấp tỉnh.
9. Hoạt động nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về bảo.
vệ môi trường tại địa phương.
10. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về môi trường; tập huấn,
chuyên môn nghiệp vụ về bảo vệ môi trường; thực hiện các chương trình liên tịch
về bảo vệ môi trường giữa ngành Tài nguyên và Mối trường với các Hội, Đoàn
2
thể cùng cấp.
11. Chỉ giải thưởng, khen thưởng về bảo vệ môi trường cho các tổ chức, cá
nhân có thành tích đóng góp trong nhiệm vụ bảo vệ môi trường theo quyết định.
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
12. Hoạt động của Ban chỉ đạo, Ban điều hành, Văn phòng thường trực về
bảo vệ môi trường được Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định; vốn đối ứng các dự án.
hợp tác quốc tế về bảo vệ môi trường.
13. Bổ sung nguồn vốn hoạt động cho Quỹ bảo vệ môi trường của tỉnh.
14. Các hoạt động có liên quan đến nhiệm vụ bảo vệ môi trường, như:
a) Hợp đồng nhân sự thực hiện các nhiệm vụ, dự án môi trường
b) Thực hiện đầu tư các mô hình thí điểm về xử lý và bảo vệ môi trường:
- Dự án mua sắm các trang thiết bị phục vụ quan trắc và phân tích môi.
trường.
- Lắp đặt hệ thống thiết bị để giám sát tự động toàn bộ hệ thống xử lý.
nước thải của các khu, cụm công nghiệp, các doanh nghiệp bên ngoài khu, cụm.
công nghiệp có nước thải với lưu lượng lớn.
- Lắp đặt hệ thống quan trắc tự động nước sông, không khí.
- Hỗ trợ vệ sinh, nạo vét khai thông kênh, mương, cống, rãnh thoát nước bị
6 nhiễm; Xây dựng và vận hành, bảo dưỡng hệ thống thu gom, xử lý chất thải đô
thị do cơ quan cấp tỉnh quản lý;
- Hỗ trợ vận hành các xường sản xuất phân compost để phục vụ công tác
phân loại rác tại nguồn.
- Lấp đặt lò đốt rác cho các cụm, tuyến dân cư vượt lũ và những lò đốt bao.
bì thuốc bảo vệ thực vật cho vùng chuyên sản xuất nông nghiệp.
c) Chi trồng cây xanh bảo vệ môi trường và tạo cảnh quan sinh thái phục.
vụ cho công tác tuyên truyền, vận động và truyền thông về bảo vệ môi trường
vào các dịp lễ trồng cây, ngày môi trường thế giới...
d) Chi phí hội nghị, hội thảo, khảo sát thực địa trước khi thẩm định, chi phí
đi lại cho chuyên gia, chi phí phân biện báo cáo phục vụ cho công tác thẩm định
báo cáo đánh giá tác động môi trường chiến lược, báo cáo đánh giá tác động mội
trường, đề án bảo vệ môi trường, chi phí thẩm tra xác nhận công trình xử lý chất
thải ở các khu/cụm công nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh.
đ) Thu thập, điều tra đánh giá hiện trạng các nguồn thải và xây dựng cơ sở:
dữ liệu nguồn thái phục vụ cho công tác bảo vệ môi trường của tỉnh; Các hoạt
động về bảo vệ môi trường của lưu vực sông; Quy hoạch về khai thác, sử dụng và
bảo vệ tài nguyên nước mặt.
3
Điều 4. Nhiệm vụ chỉ của ngân sách các huyện, thị xã Kiến Tường và
thành phố Tân An (gọi tắt là ngân sách cấp huyện)
1. Thực hiện các chương trình quan trắc hiện trạng môi trường, các tác.
động đối với môi trường trên địa bàn cấp huyện; lập báo cáo môi trường định kỳ
và đột xuất.
2. Hỗ trợ các nhiệm vụ bảo vệ môi trường theo dự án được Ủy ban nhân
dân cấp huyện phê duyệt, bao gồm các nội dung: xây dựng dự án, điều tra khảo.
sát, đánh giá tình hình ô nhiễm, thực hiện xử lý ô nhiễm môi trường, kiểm tra,
nghiệm thu dự án:
a) Dự án xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng
thuộc khu vực công ích do các cơ quan cấp huyện quản lý (đối với dự án có tỉnh
chất chỉ sự nghiệp bố trí từ nguồn kinh phí sự nghiệp môi trường);
b) Thu gom, vận chuyển, xử lý giảm thiểu, tái chế, xử lý, chôn lấp rác
thải; Vận hành hoạt động các bãi chón lắp chất thải hợp vệ sinh do các cơ quan.
cấp huyện quản lý;
c) Dự án xử lý chất thải cho một số bệnh viện, cơ sở y tế, trường học, các.
cơ sở giam giữ của nhà nước do các cơ quan cấp huyện quản lý không có nguồn
thu hoặc nguồn thu thấp;
d) Các dự án, đề án về bảo vệ môi trường bố trí từ nguồn kinh phí sự.
nghiệp môi trường theo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Quản lý các công trình vệ sinh công cộng do các cơ quan cấp huyện
quản lý; hỗ trợ trang bị thiết bị, phương tiện thu gom, vận chuyển rác thải sinh.
hoạt, vệ sinh môi trường ở khu dân cư, nơi công cộng.
4. Hỗ trợ vệ sinh, nạo vét khai thông kênh mương, cống rãnh thoát nước;
vận hành, bảo dưỡng hệ thống thu gom, xử lý nước thải khu dân cư do các cơ
quan cấp huyện quản lý.
5. Hỗ trợ thu gom, vận chuyển, xử lý rác thái; xử lý nước thải của các cơ
sở y tế công lập do các cơ quan cấp huyện quản lý.
6. Thực hiện phòng ngừa; ứng phó sự cố môi trường địa phương; bao gồm
hỗ trợ trang thiết bị và hoạt động về ứng cứu các sự cố môi trường; hỗ trợ xử lý.
môi trường sau sự cố môi trường.
7. Xây dựng và duy trì hoạt động hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu về môi.
trường; hệ thống thông tin cảnh báo môi trường cộng đồng.
8. Xây dựng kế hoạch bảo vệ môi trường cấp huyện.
9. Hoạt động nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về bảo
vệ môi trường trên địa bàn cấp huyện.
10. Tuyên truyền, truyền thông, phổ biến, giáo dục pháp luật về môi
trường. Chi trồng cây xanh bảo vệ môi trường và tạo cảnh quan sinh thái phục vụ
cho công tác tuyên truyền, vận động và truyền thông về bảo vệ môi trưởng vào.
các dịp lễ trồng cây, ngày môi trường thế giới...
4
11. Tập huấn, hội thảo, đào tạo nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp vụ và
nhận thức về bảo vệ môi trường. Thực hiện các Chương trình liên tịch về bảo vệ môi
trường giữa ngành Tài nguyên và Môi trường với các Hội, Đoàn thể cùng cấp.
12. Chi giải thưởng, khen thưởng về bảo vệ môi trường cho các tổ chức, cá
nhân có thành tích đóng góp trong nhiệm vụ bảo vệ môi trường theo quyết định.
của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
13. Hợp đồng nhân sự để hỗ trợ công tác bảo vệ môi trường ở cấp huyện.
theo quy định tại khoản 3, Điều 7 Nghị định số 81/2007/NĐ-CP ngày 23/5/2007
của Chính phủ quy định tổ chức, bộ phận chuyên môn về bảo vệ môi trưởng tại
cơ quan nhà nước và doanh nghiệp nhà nước.
14. Hoạt động của Ban chỉ đạo, Ban điều hành, Văn phòng thường trực về
bảo vệ môi trường được Ủy ban nhân dân huyện quyết định.
15. Hoạt động điều tra, khảo sát thực địa, kiểm tra, xác nhận bản cam kết
bảo vệ môi trường, đề án bảo vệ môi trường.
16. Các hoạt động khác có liên quan đến nhiệm vụ bảo vệ môi trường trên
địa bàn theo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 5. Nhiệm vụ chỉ của ngân sách xã, phường, thị trấn (gọi tắt là
ngân sách cấp xã)
1. Chi tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ môi trường cho
các hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn cấp xã.
2. Chi công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi.
trường trên địa bàn.
3. Chi các hoạt động tổ chức tự quản về giữ gìn vệ sinh môi trường.
4. Chỉ hỗ trợ thu gom, vận chuyển, xử lý giảm thiểu, tái chế chất thải.
5. Chi quản lý các công trình vệ sinh công cộng; hỗ trợ trang thiết bị.
phương tiện thu gom rác thải sinh hoạt, vệ sinh môi trường ở khu dân cư, nơi.
công cộng.
6. Kiểm tra, xác nhận bản cam kết bảo vệ môi trường, đề án bảo vệ môi.
trường khi được Ủy ban nhân dân cấp huyện ủy quyền.
7. Hỗ trợ vệ sinh, nạo vét khai thông kênh mương, cống rãnh thoát nước;
vận hành, bảo dưỡng hệ thống thu gom, xử lý nước thải khu dân cư do cấp xã
quản lý.
8. Hợp đồng lao động để hỗ trợ công tác bảo vệ môi trường ở cấp xã theo.
quy định tại khoản 2, Điều 8 Nghị định số 81/2007/NĐ-CP ngày 23/5/2007 của
Chính phủ quy định tổ chức, bộ phận chuyên môn về bảo vệ môi trường tại cơ
quan nhà nước và doanh nghiệp nhà nước.
9. Tổ chức thực hiện các chương trình liên tịch, phối hợp của cấp tỉnh, cấp.
huyện đã ký kết giữa ngành tài nguyên và môi trường với các hội, đoàn thể cùng
cấp, có giao nhiệm vụ cấp xã triển khai thực hiện.
5
Chương III
MỨC CHI, LẬP, CHẤP HÀNH DỰ TOÁN VÀ QUYẾT TOÁN
KINH PHÍ CHI NHIỆM VỤ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 6. Mức chi, lập, chấp hành dự toán và quyết toán kinh phí sự nghiệp.
môi trường
1. Mức chị thực hiện các nhiệm vụ bảo vệ môi trường thực hiện theo định.
mức, chế độ chỉ tiêu tài chính hiện hành do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy
định.
2. Lập dự toán và chấp hành quyết toán kinh phí chi nhiệm vụ bảo vệ môi.
trường:
a) Trước ngày 30 tháng 6 hàng năm, các Sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân
cấp huyện có báo cáo kết quả và đánh giá việc sử dụng kinh phí sự nghiệp môi
trường trong năm, đồng thôi lập dự toán sử dụng kinh phí sự nghiệp môi trường
năm tiếp theo gửi Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp dự toán chỉ sự
nghiệp môi trường trên địa bàn toàn tỉnh.
b) Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp Sở Tài chính căn cứ chỉ tiêu
hướng dẫn chỉ sự nghiệp môi trường của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi
trường báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh xác định tổng
mức chỉ sự nghiệp bảo vệ môi trường của ngân sách tỉnh hàng năm và phân bổ cụ
thể cho ngân sách cấp huyện.
3. Việc quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí chí nhiệm vụ môi trường
được thực hiện theo quy định pháp luật về ngân sách nhà nước.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 7. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, hoặc cơ quan Trung
ương ban hành văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan nội dung Quy định.
này, Sở Tài nguyên và Mội trưởng có trách nhiệm chủ trì, phối hợp các ngành để
xuất nội dung sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét, quyết định.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đỗ Hữu Lâm
6
