ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:44 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 08 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phát ngốn và
cung cấp thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28 tháng 12 năm 1989; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999;
Căn cứ Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật báo chí; Luật sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Luật báo chí;
Căn cứ Nghị định 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của Chính
phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang
thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan Nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04 tháng 5 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho.
báo chí;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
479/TTr-STTTT ngày 19/8/2013.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 48/2008/QĐ-UBND ngày 06 tháng 10 năm 2008 của Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo
chí trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Các Ông (bà) Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
Sở Thông tin và Truyền thông; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:8   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Thông tin và Truyến thông;
- Cục Kiểm tra văn bản -Bộ Tư pháp:
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biển Quốc hội tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh uy:
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- UBMTQ Việt Nam tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh;
- Cổng thống tin điện tử tỉnh;   Nguyễn Văn Hùng
- Văn phòng Tỉnh ủy; Văn phòng UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Văn phòng HĐND-UBND huyện, thành phố;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT,VX4.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngõn và cung cấp thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 41 /2013/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo.
chí của các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố (gọi chung là cơ quan hành chính nhà nước) theo các quy định
của pháp luật về báo chí hiện hành.
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho bảo chỉ của cơ quan hành
chính Nhà nước gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước;
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm.
vụ phái ngòn và cung cấp thông tin cho bảo chí thường xuyên (sau đây gọi là
Người phát ngôn);
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ - TaiH của Người phát ngôn phát
được công bố bằng văn bản cho các cơ quan báo chí, cơ quan quản lý nhà nước
về bảo chí và phải được đăng tái trên Cổng thông tin điện tử tỉnh hoặc Trang
thông tin điện tử của cơ quan hành chính nhà nước.
c) Trung trường hợp cần thiết, người đứng đầu cơ quan hành chính nhà
nước có thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan minh phát ngôn
(sau đây gọi chung là Người được ủy quyền phát ngôn) hoặc phối hợp cùng
Người phát ngõn để phát ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo chí về những
vấn đề cụ thể được giao;
Người phát ngôn quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này nều đi vắng mà
không thể thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thì phải bảo
cáo để Người đứng đầu cơ quan hành chính dy quyền cho người có trách nhiệm.
thuộc cơ quan mình thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ:
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định;
Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chí emai:
của Người được ủy quyền phát ngân, văn bản ủy quyền phải được đăng tải trên
Cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điệc tử của cơ quan hành chính nhà
nước trong thời hạn 12 giờ kể từ khi kỷ văn bản ủy quyền.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều này không được ủy quyền tiếp cho người khác.
3. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn theo Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều này phải bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
a) Là cán bộ; cổng chức thuộc biên chế chính thức và đang công tác tại cơ
quan hành chính nhà nước;
b) Có lập trưởng chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt,
có thái độ trung thực khách quan;
c) Có am hiều sảu về chức nâng, nhiệm vụ, quyền bạn, cơ cấu tổ chức và
lĩnh vực quản lý của cơ quan hành chính nhà nước mà mình đang công tác; có
biểu biết nhất định về lĩnh vực báo chí, nắm vững các quy định pháp luật về báo
chí;
đ) Có răng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và có khả năng
giao tiếp với báo chí.
4. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước được cung cấp thông tin.
cập bảo chí theo quy định pháp luật nhưng không được nhân danh cơ quan hành
chính nhà nước để phát ngân, cung cấp thông tân cho báo chí; không được tiết lộ
bị mật điều tra, bì mật công vụ, thông tin sai sự thật; trung thực khi cung cấp
thông tin cho báo chí và chịu trách nhiệm trước pháp luật về cội dung thông tin.
đã cung cấp,
Chương II
PHẤT NGỘN VÀ CUNG CÁP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. Uỷ ban ngân dân tỉnh tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí theo định
kỳ 01 thâng một làn về tình hình kinh tế - xã hội và công tác chỉ đạo, điều hành.
của Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại buối giao ban
hàng tháng do Chách Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với các cơ
quan, đơn vị lân lian tổ chức. Nội dung thông tin được đăng tải trên Cổng
thông tin điện tử của tỉnh (tại địa chi kontuan.gov.vn).
2
Cổng thông tin điện tử tỉnh Kon Tum có trách nhậm cập nhật thông tin
theo các quy định hiện hành để cung cấp kịp thời, chính xéc thông tin chính.
thống cho các cơ quan báo chỉ.
2. Các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân thứt; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố tổ chức cang cấp thông tin định kỳ cho báo chí về hoạt động
của cơ quạn mình, về lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi quản lý của minh, thông
qua các hình thức sau:
n) Hàng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báp chí và cập nhật thông
tin trên Cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tia điện tử của cơ quan minh.
theo các quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011
của Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyển
trên trang thông tin điện tử hoặo Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
b) ít nhất 3 tháng một lần tổ chức họp bảo để oung cấp thông tin định kỳ
cho báo chi. Việc tổ chức họp bảo thực hiện theo quy định hiện hành;
c) Trường hợp cần thiết, các cơ quan hành chính nhà nước cung cấp thông
tỉa cho báo chí bằng văn bản hoặc thông tin trực tiếp tại các cuộc giao ban bảo
chỉ hằng quý giữa các cơ quan chỉ đạo, quản lý báo chí với các cơ quan báo chỉ,
cơ quan chủ quán báo chí theo Quyết định số 798-QĐ/TU, ngày 15/9/2008 của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc ban hành Quy định về sự phối hợp giữa Ban
Tuyên giáo Tỉnh ủy, Bản cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Tổ chức Tỉnh
ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Sở Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo trong
công tác chỉ đạo, quản lý báo chí; Quyết định số 1147-QĐ/TU, ngày 15/10/2009
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kon Tum về sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy
định về sự phối hợp giữa Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ban sản sự đảng Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Sở Thông tin và
Truyền thông, Hội Nhà báo trong công tác chỉ đạo, quản lý báo chí.
đ) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng thông tin điện tử tỉnh
Kon Tum theo quy định hiện hành.
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất.
bất thường
Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm
phát ngòn và cung cấp thông tin kịp thời, chánh xác cho báo chí trong cáo trường
hợp đột xuất, bất thường sau đây:
1. Khi thấy cần thiết phải thông tin trên bảo chỉ về các sự kiện, vấn đề
quan trọng có tác động lớn trong xã hội thuộc phạm vi quản lý của cơ quan hành.
chính nhà nước nhằm cảnh báo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban đầu của cơ quan
hành chính nhà nước thì Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngân
3
có trách nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chỉ trong thời
gian chậm nhất là. một (01) ngày, kể từ khi vụ việc xảy ra.
2. Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí
có yêu cầu phật ngôn hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn đề của cơ
quan, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan đã được nêu trên bảo chí hoặc
về các sự kiện, vấn để nêu tại Khoản 1 Điều này.
3. Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng tải thông tin sai sự thật về lĩnh
vực, địa bàn do cơ quan mình quản lý, Người phát ngân hoặc Người được ủy
quyền phát ngân yêu cầu cơ quan báo chí đó phải đăng tải ý kiến phân hồi, đải
chính theo quy định của pháp luật.
Điều &. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành
chính thà nược trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước là Người phát ngôn có
thể trực tiếp phát ngôn hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho người thuộc cơ quan.
mình phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điểm b,
Điểm choản 1 Điều 2 Quy chế này.
2. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước chịu trách nhiệm về việc
phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành chính nhà nước,
kể cả trong trường hợp ủy quyền cho người khác phát ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chí;
3. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước tổ chức chỉ đạo việc
chuẩn bị các thông tin và chế độ phát ngôn của cơ quan mình.
4. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước xem xét, hỗ trợ kinh phí
cho Người phất ngôn. Người được ủy quyền phát ngân của cơ quan minh để
thực hiện việc phật ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 6. truyền nhậm của người phát ngân, người được ủy
quyền phát ngũn
1. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn được nhân danh đại
diện cơ quan hành nhà nước phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Người phát ngôn, Người được ay quyền phát ngôn có quyền yêu cầu
các đơn vị, 0ã Đà cộ liên quan trong cơ quan minh cang cấp thông tin, tập hợp
thông tin để Phác tuôn, cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho báo chi theo.
quy định tạt Điều 4 của Quy chế này; để trả lời các phản ánh, kiến nghị.
phê binh, khiểu các tổ cáo, công dân do cơ quan bảo chí chuyển đến.
hoặc đăng, phí thao quy định của pháp luật. Các đơn vị, cả nhân.
khi có yêu người phát ngân, Người được ủy quyền phát ngôn về việc
cung cấp thông lải thực hiện việc phát ngõn và cung cấp thông tin cho bảo
4
chí có trách nhiệm thực hiện đúng yêu cầu về nội dung và thời hạn cung cấp.
thông tin.
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm tử
chối, không phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí trong các trường hợp
sau:
a) Những vấn đề thuộc bí mật nhà nước; những vấn để bí mặt thuộc
nguyên tác và quy định của Đảng; những vấn để không thuộc quyền bạn phát
ngôn;
b) Các vụ án đang được điều tra hoặc chưa xét xữ, trữ trường hợp các cơ
quan hành chính nhà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên bán
chí những vấn để có lợi cho hoạt động điều tra và công tác đấu tranh phóng,
chống tội phạm;
c) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu
nại, tố cáo; những vẫn để tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà
nước đang ương quá trình giải quyết, chưa có kết luận chính thức của người có
thẩm quyền mà theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chi;
d) Những văn bản chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo mà
theo quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
4. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điểu 3, Điều 4 Quy
chế này và chịc trách nhiệm trước pháp luật, trước người đứng đầu cơ quan hành
chính nhà nước về nội dung phát ngận và thông tín cưng cấp cho báo chí.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo
Cơ quan báo chí, nhà bảo có trách nhiệm đăng, phát, phản ảnh trung thực
nội dung phát ngăn và thông tán do Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát
ngân cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ tên Người phát ngôn hoặc Người được
ủy quyền phát ngôn, tên cơ quan hành chính nhà nước của Người phát ngân,
Người được ủy quyền phát ngôn. Trường hợp cơ quao báo chí đảng, phát dung
nội dung thông tin mà Người phát ngân, Người được ủy quyền phát ngôn cang
cấp thì không phải chịa trách nhiệm về nội dung thông tin đó.
Điều 8. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện không
đúng hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định trong Quy chế này thì tùy theo
tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc bị
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương ui
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
5
Điều 9. Căn cứ vào Quy chế này, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ dịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển.
khai thực hiện Quy chế này.
Điều 10, Giao Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm bướng dẫn
các Sở, ngành tiến quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan.
báo chí ở địa phương thực hiện Quy chế này; định kỳ bằng năm kiểm tra, tổng
hợp báo cáo kết quá tình bình thực hiện Quy chế tại các cơ quan, đơn vị về Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Thông tin và Truyền thông theo quy định.
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế, nếu có khó khăn, vướng
mắc, các cơ quận, đơn vị phán ảnh về ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Thông tin
vài truyền thông) để được hướng dẫn, giải quyết
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
6
