ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4166/2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 19 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp quản lý nhà nước một số lĩnhayựce hạ tầng.
kinh tế - xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày
19/6/2015;
Căn cứ Luật Thủ đô số 25/2012/QH13 ngày 21/11/2012;
Căn cứ Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18/6/2014;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18/6/2014;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ số 23/2008/QH12 ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Đê điều số 79/2006/QH11 ngày 29/11/2006;
Căn cứ Luật Đất đai số 15/2013/QH13 ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11 ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Viễn thông số 41/2009/QH12 ngày 23/01/2009;
Căn cứ Luật Bảo chỉ số 103/2016/QH13 ngày 05/4/2016;
Căn cứ Luật Giáo dục số 38/2005/QH11 ngày 14/6/2005, Luật Sửa đổi, bổ
sung một số Điều của Luật Giáo đục số 44/2009/QH12 ngày 25/11/2009;
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp số 74/2014/QH13 ngày 27/11/2014;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rùng số 29/2004/Q911 ngày
14/12/2004;
Căn cứ Luật Dí sản văn hóa số 28/2001/QH10 ngày 29/6/2001, Luật sửa đổi.
bổ sang một số điều của Luật di sản văn hóa số 32/2009/QH12 ngày 18/6/2009;
Căn cứ Luật Thể dục, thể thao số 77/2006/QH11 ngày 29/11/2006;
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh số 40/2009/QH12 ngày 23/11/2009;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ công trình thủy lợi số 32/2001/PL-
UBTVQH10 ngày 04/4/2001;
L
Căn cứ Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 21/3/2016 của Chính phủ về phân cấp
quản lý nhà mớc giữa Chính phủ và UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trang
ương;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010, số 100/2013/NĐ-
CP ngày 03/9/2013 của Chính phá Quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hợ
tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ về
quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11/6/2010 của Chính phủ về
quản lý cây xanh đô thị;
Căn cứ Nghị định số 79/2009/NĐ-CP ngày 28/9/2009 của Chính phủ về
quản lý chiếu sáng đô thị;
Căn cứ Nghị định số 24/2015/NĐ-CP ngày 27/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và biện pháp thị hành một số điều của Luật Giao thông đường
thảy nội địa và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giao thông đường.
thủy nội địa;
Căn cứ Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06/8/2014 của Chính phủ về
thoát nước và xử lý nước thải; số 38/2015/NĐ-CP ngày 24/4/2015 về quản lý
chất thải và phế liệu;
Căn cứ Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày 11/7/2007 và số.
124/2011/9/Đ-CP ngày 28/12/2011 của Chính phủ quy định và sửa đổi bổ sang
về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003, số 67/2012/NĐ-
CP ngày 10/9/2012 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 113/2007/NĐ-CP ngày 28/6/2007 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đê Điều;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
hướng dẫn thi hành mội số điều của Luật Bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 23/2006/NĐ-CP ngày 03/3/2006 của Chính phủ về
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật bảo vệ và Phát triển rừng; Quyết định.
số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ về một số chính
sách tăng cường công tác bảo vệ rừng;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ quy
định về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoại động của các cơ quan như
nước;
Căn cứ Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính phủ.
quy định chi tiết về giáo dục đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 48/2015/NĐ-CP ngày 15/5/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục nghề nghiệp;
2
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, Thành phố trực thuộc
Trung ương; số 37/2014/NĐ-CP ngày 05/5/2014 quy định tổ chức các cơ quan
chuyên môn thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Nghị định số 70/2012/NĐ-CP ngày 18/9/2012 của Chính phủ quy
định quy định chi tiết về thẩm quyền trình tự, thủ tục lập, phê duyệt qua hoạch.
dự án bảo quản, tư bổ, phục bổi di tích lịch sử - văn hóa, danh lan thắng cánh
Căn cứ Nghị định số 117/2014/NĐ-CP ngày 08/12/2014 của Chính phủ
quy định về Y tế xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Nghị định số 23/2016/NĐ-CP ngày 05/4/2016 của Chính phủ quy
định về xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng;
Căn cứ Thông tư số 01/2016/TT-BXD ngày 01/02/2016 của Bộ Xây dựng
ban bành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia các công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Giao thông vậu tải: số 24/2010/TT- BGTV7
ngày 31/8/2010, số 63/2014/TT- BởTVT ngày 7/11/2014, số 73/2013/TT-BG/VT
ngày 11/11/2015 qay định về bến xa bãi để xe, trạm đúng nghỉ và dịch tụ hỗ trợi
vận tải đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 65/2009/TT-BNN&PTNT ngày 12/10/2009 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn tổ chức hoạt động và phản cấp
quản lý, khai thác công trình thủy lợi;
Căn cứ các Thông tư Liên tịch: số 11/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày
29/5/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức năng.
phiệm vụ quyền hạn của Sở Giáo dục và Đào tạo, Phòng Giáo dục và Bào tạo;
số 29/2015/TTTT- BLĐTBXTT- HGDĐT-BNV ngày 19/10/2015 hướng dẫn viêc
sáp nhập Trong tâm dạy nghề Trang tâm giáo dục thưởng xuyên, Trang tâm kỳ
thuật tổng hợp;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 51/2015/TTLT-BYT-BNV ngày 11/12/2015
của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ hoáng dẫn chức núng, nhiệm tụ quyền hạn và cơ cất.
tổ chức của Sở Y tế và Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Căn cứ Nghị quyết số 08/2016/NQ-HĐND ngày 03/8/2016 của Hội đồng
nhân dân thành phố Hà Nội về việc phân cấp quản ý nhà nước một số lĩnh hợt
tầng, kinh tế xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý
nhà nước một số lĩnh vực hạ tầng, kinh tế - xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội.
3
Điều 2. Việc phân cấp quản lý nhà nước một số lĩnh vực hạ tầng, kinh tế -
xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội tại Qảy định này có hiệu lực thi hành từ...
ngày 01/01/2017.
Các quy định phân cấp quản lý nhà nước về các lính vực kinh tế - xã hội do
Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã ban hành nếu trái với nội dung quy định tại
Quyết định này đều bãi bỏ.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày từ ngày ký. Chánh Văn.
phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Thủ trưởng các sở, ban, ngành Thành phố;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã và Thủ trưởng các đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
- Như Điều 3;   Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Thủ tướng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: KH&ĐT, TC, NN&PTNT, GTVT, XD
VHTT&DL,GD&ĐT, LĐTBXH, TP; YT, TTTT;
- Thường trực Thành ủy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Hà Nội;
- Thường trực HĐND TP;
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Trung tâm Tin học Cống báo;
- Báo KTĐT, Báo HNM, Cổng GTĐT TP;   Nguyễn Đức Chung
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- VPUB: các PCVP, các Phòng chuyên môn;
- Lưu: VT, KT.
4
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc phân cấp quản lý nhà nước một số lĩnh vực hạ tầng,
kinh tế - xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 41/2016/QĐ-UBND ngày 19 tháng 9 năm
2016 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục tiêu, phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Mục tiêu
Nhằm phân định rõ nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của mỗi cấp trong
bộ máy chính quyền địa phương, vừa tăng cường quyền hạn, trách nhiệm và tỉnh
tích cực, chủ động cho cơ sở, vừa bảo đảm sự quản lý tập trung, thống nhất và
thông suốt của chính quyền Thành phố, tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành.
chính để nâng cao hiệu lạc, hiệu quả quản lý nhà nước trên địa bàn Thành phố,
nhằm phục vụ nhân dân tốt hơn, phát triển Thủ đô ngày càng giảo đẹp, văn
minh, hiện đại.
2. Phạm vi điều chỉnh
a) Quy định này quy định một số nội dung phân cấp quản lý nhà nước đối.
với một số lĩnh vực về hạ tầng, kinh tế - xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội
thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền của chính quyền Thành phố.
theo quy định của pháp luật.
Những nội dung phân cấp quản lý nhà nước về các lĩnh vực khác không quy
định tại Quy định này thì thực hiện theo các văn bản pháp luật hiện hành.
b) Quy định này quy định việc phân cấp quản lý nhà nước giữa chính
quyền Thành phố và chính quyền cấp huyện. Nếu thấy cần thiết và được chính
quyền Thành phố cho phép, căn cứ các nội dung được chính quyền Thành phố.
phân cấp quản lý, chính quyền cấp huyện có thể tiếp tục phân cấp cho cấp xã
thực hiện quản lý từng lĩnh vực vậ nội dung công việc trên địa bàn, đảm bảo phủ
hợp với điều kiện, khả năng cụ thể của mỗi địa phương, phù hợp thẩm quyền, trách.
nhiệm của cấp xã theo quy định của Nhà nước.
g) Một số nội dung quản lý nhà nước sau đây đối với các lĩnh vực hạ tầng.
kinh tế - xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội, Thành phố thống nhất quản lý.
không quy định lại trong từng lĩnh vực phân cấp của Quy định này, bao gồm:
- Quy hoạch; kế hoạch phát triển; quy trình, quy phạm, tiêu chuẩn kỹ thuật,
định mức kinh tế kỹ thuật và các nội dung quản lý nhà nước khác theo quy định của
pháp luật do Thành phố thống nhất quản lý.
- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát chính quyền cấp huyện trong việc thực
hiện quản lý nhà nước theo phân cấp.
3. Đối tượng áp dụng
a) Chính quyền Thành phố và các cơ quan chuyên môn thuộc chính quyền
Thành phố (sau đây gọi tắt là Thành phố).
b) Chính quyền cấp huyện và các cơ quan chuyên môn trực thuộc (sau
đây gọi tắt là cấp huyện”).
c) Tổ chức, cá nhân có liên quan đến quản lý nhà nước một số lĩnh vực về
hạ tầng, kinh tế - xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nguyên tắc phân cấp
1. Đùng quy định pháp luật hiện hành, quy định tại Khoản 2 Điều 11 và
Khoản 1 Điều 13 Luật Tổ chức chính quyền địa phương 2015.
2. Đảm bảo tính kể thừa những ưu điểm, khắc phục các nhược điểm trong
quy định phân cấp giai đoạn 2011-2015 và phù hợp với đặc điểm, điều kiện thực.
tế, năng lực quản lý của từng cấp.
3. Đảm bảo tính đồng bộ, tính hệ thống, tỉnh liên tục, không trùng, không sót.
trong thực hiện các chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền quản lý nhà nước. Trách
nhiệm, quyền hạn của cấp chính quyền nào thì cấp đó phải làm.
4. Đảm bảo nguyên tắc cấp nào làm thuận lợi, kịp thời hơn thì giao cho
cấp đó nhằm phục vụ tốt nhất đời sống dân sinh và phát triển kinh tế - xã hội
trên địa bàn; phù hợp với cơ chế chung về phân định thẩm quyền cho các cấp
chính quyền theo quy định của Luật Tổ chức chính quyền địa phương 2015, trừ
những lĩnh vực có tính liên kết hệ thống và tính đặc thù Thành phố cần thống
nhất quản lý.
5. Tạo điều kiện tối da cho cấp huyện phát huy cao nhất tỉnh sáng tạo, linh
hoạt, tự chủ, tự chịu trách nhiệm trung việc tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được
phân cấp; đảm bảo phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa ngành với ngành và giữa
ngành với cấp trong quản lý theo ngành, lĩnh vực và quản lý theo địa bàn.
6. Phân cấp nhiệm vụ, quyền hạn cho cấp huyện quản lý về hạ tầng, kinh
tế - xã hội trên địa bàn đồng thối với việc đảm báo các nguồn lực và điều kiện cần
thiết để cấp huyện thực hiện, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
7. Đảm bảo tính công khai, minh bạch, bình đẳng, gắn quyền hạn với trách
nhiệm giải quyết công việc và cải cách hành chính trong các lĩnh vực được phân
cấp; gân với trách nhiệm giải trình của các cấp chính quyền địa phương. Gắn
phân cấp quản lý với tăng cường kiểm tra, giám sát và hướng dẫn trực hiện sau
phân cấp từ phía Thành phố.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong quy định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Quản lý nhà nước của Thành phố Hà Nội về hạ tắng, kinh tế - xã hội
được hiểu là quá trình tổ chức, điều hành, thực thi quyền hạn gắn với trách
nhiệm của Nhà nước nói chụng, của cơ quan quản lý nhà nước các cấp nói riêng
tử Thành phố đến cấp xã đối với các hoạt động của con người và các quá trình.
2
xã hội liên quan đến các lĩnh vực hạ tầng, kinh tế - xã hội trên địa bàn Thành.
phổ nhằm phục vụ nhân dân, doanh nghiệp, duy trì sự ổn định và phát triển bền.
vững của xã hội trên địa bàn Thành phố.
2. Phản cấp quản lý được hiệu là việc chuyển giao một hoặc một số.
nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyên cấp trên cho chính quyền cấp dưới thực.
hiện một cách tiên tục, thường xuyên, hoặc là việc phân công thẩm quyền hợp lý
giữa các cấp chính quyền tương ứng cho phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, đặc.
.. điểm, khả năng và điều kiện thực tế của mỗi cấp để tăng cường chất lượng, hiệu.
lực và hiệu quả của hoạt động quản lý nhà nước.
3. Đầu tư ở đáy được hiều là đầu tư công theo quy định của Luật Đầu tư.
công năm 2014.
4 Các hạng mục các đường bộ, công trình đường bộ được quy định tại
Điều 2 Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011 của Bộ Giao thông
vận tải.
5. Đường đó thị là đường nằm trong phạm vi địa giới hành chính nội.
thành, nội thị.
Các loại đường và cấp đường đô thị được quy định tại Bảng số 3 QCVN
07-4/2016/BXD ban hành kèm theo Thông tư số 01/2016/TT-BXD ngày.
01/02/2016 của Bộ Xây dựng.
6. Đường chánh: là đường bảo đảm giao thông chủ yếu trong khu vực.
7. Chiếu cao đập là khoảng cách thắng đứng tính từ mặt nền thấp nhất sau.
khi đọn mỏng (không kể phần chiều cao chân khay) đến đỉnh đập.
8. Công nghệ thông tin là tập hợp các phương pháp khoa học, công nghệ
và công cụ kỹ thuật hiện đại để sản xuất, truyền đưa, thu thập, xử lý, lưu trữ và
trao đổi thông tin số
9 Cơ sở hợ tầng thông tin là hệ thống trang thiết bị phục vụ cho việc sản
xuất, truyền tái, thu thập, xử lý, lưu trữ và trao đổi thông tin số, bao gồm mạng
viễn thông, mạng Internet, mạng máy tỉnh và cơ sở dữ liệu.
10. Hụ tầng công nghệ thông tin dùng chung của Thành phố: bao gồm mạng
tin học diện rộng của Thành phố (mạng WAN) và hạ tầng Trung tâm Dữ liệu.
11. Hệ thống thông tin dung chung: là hệ thống sử dụng công nghệ thông
tin để lìu thập, truyền, lưu trẻ, xử lý, phân phối thông tin và dữ liệu để có thể
ứng dụng trong nhiều cơ quan nhà nước.
12. Cơ sở dữ liệu dùng chung: là tập hợp các dữ liệu về các lĩnh vực, được
sử dụng trong nhiều cơ quan nhà nước, được sắp xếp, tổ chức để để đảng truy.
nhập, khai thác, quản lý an toàn và cập nhật thông qua các phương tiện điện tàc
13. Nghĩa mang được phán loại như sau: nghĩa trang tập trung cấp quốc
gia, nghĩa trang tập trung liên tỉnh, nghĩa trang tập trung cấp Thành phố, nghĩa
trang tập trung cấp huyện và cấp xã.
- Nghĩa trang quốc gia là nơi chôn cất phần mộ đồng thời là nơi tưởng
niệm, ghi công các cán bộ tãnh đạo cao cấp của Đảng và Nhà nước, các dạnh.
nhân ván hóa, các nhà khoa học... có công với đất nước do Trung ương thống.
nhất quản lý.
3
- Nghĩa trang tập trung liên tỉnh là nghĩa trang có vị trí ranh giới nằm trên
địa bản từ hai đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên, có phạm vi phục vụ từ hai đơn.
vị hành chính cấp tỉnh trở lên.
- Nghĩa trang cấp Thành phố là các nghĩa trang do Thành phố quản lý, có
phạm vi phục vụ từ hai đơn vị hành chính cấp huyện trở lên.
- Nghĩa trang cấp huyện là các nghĩa trang do quận, huyện, thị xã quản lý,
có phạm vi phục vụ từ hai đơn vị hành chính cấp xã trở lên trên địa bàn.
- Nghĩa trang cấp xã là các nghĩa trang do phường, xã, thị trấn quản lý bao.
gồm cả nghĩa trang thôn, xóm, phục vụ trong địa bàn xã.
Chương II
NỘI DUNG PHÂN CẤP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC MỘT SỐ LĨNH
VỰC HẠ TẦNG, KINH TÊ XÃ HỘI
Điều 4. Quản lý đường bộ
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng hệ thống đường bộ (bao.
gồm: lòng đường, lê đường, hè, giải phân cách, cầu đường bộ, bằm đường bộ, cầu.
đi bộ, bến phê đường bộ (nếu có) và các công trình đường bộ khác): đường cao tốc,
đường quốc lộ do Trung ương bản giao về Thành phố quản lý; đường tỉnh lộ; các
đường vành đai, đường trên cao; đường đô trị từ cấp đường khu vực (theo QCVN
07-4/2016/BXD) có bể rộng mặt cắt ngang đường từ 16 m trở lên; các đường chính.
đi qua địa bàn từ 2 đơn vị hành chính cấp huyện trở lên.
b) Quản lý sau đầu tư:
- Quản lý, bảo trì (bao gồm cả lấp đặt các trang thiết bị phục vụ tổ chức
giao thông) lòng đường, lề đường (không bao gồm hè đường) toàn bộ các tuyến
đường do Thành phố đầu tư trên địa bàn Thành phố.
- Quản lý, bảo trì (bao gồm cả lấp đặt các trang thiết bị phục vụ tổ chức.
giao thông) lòng đường (không bảo gồm hè đường) của các đường, phố trong
địa bàn 12 quận (ngoài các đường do Thành phố đầu tư đi qua địa bàn 12 quận).
- Quản lý, bảo trì (bao gồm cả lấp đặt các trang thiết bị phục vụ tổ chức
giao thông) lòng đường (không bao gồm hè đường) của các đường, phố trong
các khu đô thị trên địa bàn 12 quận và các khu đô thị nằm trên địa bàn từ 2 đon
vị hành chính cấp huyện trở lên sau khi chủ đầu tư các khu đô thị bản giao vế
Thành phố.
- Quản lý, bảo trì (bao gồm cả lắp đặt các trang thiết bị phục vụ tổ chức
giao thông) lòng đường, lế đường một số tuyển đường giao thông quan trọng, các
trục hướng tâm (không ban gồm hê đường) trên địa bàn các huyện và thị xã Sơn.
Tây để phục vụ công tác tổ chức giao thông, chống ân tác giao thông theo danh
mục Thành phố phê duyệt (ngoài các đường do Thành phố đầu tư đi qua địa bàn
18 huyện, thị xã).
- Thống nhất quản lý, bảo trì hệ thống đèn tin hiệu giao thông trên địa bàn
Thành phố.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Thành phố thống nhất quản lý tổ chức giao thông trên địa bàn Thành phố.
- Thành phố cấp phép đảo lòng đường và đấu nối vào hệ thống đường do
Thành phố quản lý sau đầu tư.
- Cấp phép sử dụng tạm thời một phần lòng đường không vào mục đích
giao thông theo quy định tại Điều 1 Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày
03/9/2013 của Chính phủ trên hệ thống đường do Thành phố quản lý sau đầu tư.
2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng hệ thống đường bộ còn
lại trên địa bàn, trứ đường do Trung ương và Thành phố đầu tư quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều này.
b) Quản lý sau đầu tư:
- Đối với quận:
+ Quản lý, bảo trì: đường ngõ, ngách và toàn bộ hè đường trên địa bàn.
+ Quản lý, bảo trả các đường ngõ, ngách còn lại và toán bộ hẻ đường
trong các khu đô thị do các chủ đầu tư bản giao về Thành phố trên địa bàn, trừ
phần do Thành phố quản lý sau đầu tư tại Khoản 1 Điều này.
- Đối với huyện và thị xã Sơn Tây:
+ Quản lý, bảo trì, lắp đặt các trang thiết bị phục vụ tổ chức giao thông:
hệ thống đường bộ còn lại và toàn bộ hẻ đường trên địa bàn, trừ các đường do
Thành phố quản lý sau đầu tư đi qua địa bàn huyện, thị xã.
+ Quản lý, bảo trì, lắp đặt các trang thiết bị phục vụ tổ chức giao thông:
các tuyến đường; ngõ, ngách và toàn bộ hẻ đường trong các khu đô thị còn lại
trên địa bàn huyện, thị xã sau khi chủ đầu tư các khu đô thị bản giao về Thành
phố, trì đường trong các khu đô thị do Thành phố quản lý sau đầu tư tại Khoản
1 Điều này.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Cấp phép đào lòng đường, hè đường và đấu nối vào hệ thống đường bộ
do cấp huyện quản lý sau đầu tư.
- Cấp phép sử dụng tạm thời một phần hè đường, lòng đường không vào mục
đích giao thông theo quy định tại Điếu 1 Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày
03/9/2013 của Chính phủ trên hệ thống đường, hê đường do cấp huyện quản lý sau.
đầu tư.
Điều 5. Quản lý chiếu sáng công cộng
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
- Đầu tư xây dựng mới hệ thống chiếu sáng công cộng (bao gồm cả chiếu
sáng trang trì mỹ thuật đô thị đồng bộ với đầu tư hệ thống đường bộ do Trành
phố đầu tư.
- Đầu tư xây dựng bổ sung hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng hệ thống chiếu.
sáng công cộng (bao gồm cả chiếu sáng trang trí mỹ thuật đô thị) trên các tuyến
đường bộ, trong các công viên, vướn hoa, quảng trưởng và các khu vực công cộng
khác do Thành phố quản lý sau đầu tư.
b) Quản lý sau đầu tư:
- Quản lý, duy tư, bảo trì, cấp diện toàn bộ hệ thống chiếu sáng công
cộng trên địa bàn 12 quận, các thị trấn thuộc các huyện, các phường thuộc thị
xã Sơn Tây.
- Quản lý, duy tu, bảo trì, cấp điện hệ thống chiếu sáng công cộng trên
các tuyến đường, trong các công viên, vườn hoa, quảng trường và các khu vực
công cộng khác do Thành phố quản lý sau đầu tư trên địa bàn các huyện và thị
xã Sơn Tây.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Cấp phép chiếu sáng quảng cáo, trang trị, chiếu sáng lễ hội trên các tuyển
đường, các khu vực do Thành phổ quản lý chiếu sáng công cộng sau đầu tư.
2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
- Đầu tư xây dựng mới hệ thống chiếu sáng công cộng đồng bộ với đầu tư
hệ thống đường bộ do cấp huyện đầu tư.
- Đầu tư xây dựng bổ sung, cải tạo, nâng cấp, mở rộng hệ thống chiếu sáng
công cộng trên các tuyển đường bộ, trong các công viên, vườn hoa và các khu
vực công cộng khác do cấp huyện quản lý sau đầu tư.
b) Quản lý sau đầu tư:
Các huyện và thị xã Sơn Tây; quản lý, duy tư, bảo trì và cấp điện hệ thống
chiếu sáng công cộng còn lại trên địa bàn, trừ phần Thành phố quản lý sau đầu
tư tại Khoản 1 Điều này.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Cấp phép chiếu sảng quảng cáo, trang trí, chiếu sáng lễ hội trên các tuyến
đường, các khu vực do các huyện và thị xã Sơn Tây quản lý chiếu sáng công
cộng sau đầu tư.
Điều 6. Quản lý công viên, vườn hoa, cây xanh, thâm cổ
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
- Đầu tư xây dựng mới công viên (bao gồm cả hồ nước trong công viên) và
vườn hoa lớn, quan trọng của Thành phố theo quy hoạch và theo danh mục Ủy ban.
nhân dân Thành phố phê duyệt.
- Đầu tư trồng mới cây xanh, thảm có trong các khu vực công cộng, quảng
trường, trên hệ thống đường do Thành phố đầu tư.
6 2
b) Quản lý sau đầu tư:
- Quản lý, duy trì, chăm sóc, bảo tồn các công viên lớn, quan trọng (bao gồm
cả bảo đảm chất lượng nước hồ): Thủ Lệ, Thống Nhất, Bách Tháo, Hoà Bình, Tuổi
trẻ và các công viên lớn, quan trọng khác (bao gồm cả các công viên được đầu tư
theo quy hoạch) theo danh mục Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt.
- Quản lý, duy trì, chăm sóc, bảo tồn các vườn hoa lớn, quan trọng trên.
địa bàn 12 quận, các thị trấn thuộc các huyện, các phường thuộc thị xã Sơn Tây
cần đảm bảo đồng bộ mỹ quan đô thị Thủ đó theo danh mục Ủy ban nhân dân.
Thành phố phê duyệt.
- Quản lý, duy trì, chăm sóc, cất tia, trồng bổ sung, thay thế cây xanh
bóng mát, cây xanh trang trí, thám có: trên địa bản 12 quận, các thị trấn thuộc
các huyện, các phường thuộc thị xã Sơn Tây; trên các đường: cao tốc, quốc lộ,
tỉnh lộ, đường trên cao do Thành phố quản lý đi qua địa bàn các huyện, thị xã
Sơn Tây để đảm bảo đồng bộ mỹ quan đô thị Thủ đô.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Cấp phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị: trong các công viên; vườn
hoa; các khu vực công cộng; quảng trường và trên các tuyến đường do Thành
phố quản lý cây xanh sau đầu tư trên địa bàn Thành phố trong các trường hợp.
chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị phải có giấy phép theo quy định.
2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
- Đầu tư xây dựng mới công viên (gồm cả hồ nước trong công viên), vườn
hoa còn lại trên địa bàn, trừ phần Thành phố đầu tư tại Khoản 1 Điều này.
- Đầu tư trồng mới cây xanh, thảm có trong các khu vực công cộng, trên
hệ thống đường do cấp huyện đầu tư.
b) Quản lý sau đầu tư:
- Quản lý, duy trì, chăm sóc, bảo tồn các công viên (bao gồm cả bảo đảm
chất lượng nước hồ), vườn hoa còn lại trên địa bàn, trừ các công viên, vườn hoa
Thành phố quản lý sau đầu tư tại Khoản 1 Điều này.
- Quản lý, duy trì, chăm sóc, cất sửa, trồng bổ sung, thay thể cây xanh,
thảm có còn lại trên địa bàn, trừ cây xanh, thâm có do Thành phố quản lý sau đầu:
tư tại Khoản 1 Điều này.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Cấp phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh: trong các công viên; vườn hoa;
các khu vực công cộng; các tuyến đường, ngõ, ngách còn lại trên địa bàn, trử
phần cây xanh do Thành phố cấp phép chặt hạ, dịch chuyển tại Khoản 1 Điều
này trong các trường hợp chặt hạ, dịch chuyển cây xanh phải có giấy phép theo
quy định.
Điều 7. Quản lý thoát nước đô thị và xử lý nước thải
1. Quản lý thoát nước đô thị:
1.1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng:
- Hệ thống thoát nước gắn với các khu vực, các tuyến đường do Thành
phố đầu tư trên địa bàn Thành phố.
- Hệ thống thoát nước liên khu vực (bao gồm cả các hồ trong khu vực đô
thị) không gắn trực tiếp với đường theo danh mục Thành phố phê duyệt.
b) Quản lý sau đầu tư:
- Quản lý, duy tu, duy trì:
+ Toàn bộ hệ thống thoát nước trên địa bàn 12 quận, các thị trấn thuộc các
huyện, các phường thuộc thị xã Sơn Tây.
+ Thoát nước gắn với các khu vực, các đường (bao gồm cả đường trong
khu đô thị do chủ đầu tư bản giao về Thành phố) do Thành phố quản lý sau đầu.
tư trên địa bàn các huyện và thị xã Sơn Tây.
- Quản lý, duy tu, duy trì và quản lý môi trường nước (bao gồm cả quản lý
nước thải khu vực bổ; quản lý chất lượng nước hồ) đối với các hồ thoát nước, hồ
điều hỏa có giá trị lịch sử, văn hóa, cảnh quan môi trường trên địa bàn 12 quận.
(ngoài các bổ trong công viên Thành phố quản lý) và quản lý điều tiết mục nước
bồ theo danh mục hồ nước Thành phố phê duyệt.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Cấp, thu hồi giấy phép đấu nối xả thải nước; giám sát chất lượng nước
thải của hệ thống thoát nước và các hộ xả thải nước trực tiếp vào công trình.
thoát nước đô thị do Thành phố quản lý sau đầu tư.
1.2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng:
- Hệ thống thoát nước gắn với các khu vực, các tuyến đường do cấp huyện
đầu tư.
- Hệ thống thoát nước còn lại, trừ hệ thống thoát nước do Thành phố đầu tư.
b) Quản lý sau đầu tư:
Các huyện và thị xã Sơn Tây quản lý, duy tư, duy trì: hệ thống thoát nước.
và các hồ điều hòa còn lại trên địa bàn, trừ phần Thành phố quản lý sau đầu tư
tại Khoản 1 Điều này.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Cấp, thu hồi giấy phép đấu nối xả thải nước; giám sát việc xả thải nước
vào công trình thoát nước đô thị do cấp huyện quản lý sau đầu tư,
2. Xử lý nước thải:
Thành phố thống nhất quản lý hệ thống xử lý nước thải trên địa bàn
Thành phố, gồm:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng hệ thống xử lý nước thải.
trên địa bàn Thành phố.
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, vận hành, duy tu, duy trì các bệ thống xử lý nước thải do Thành
phố đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Quy định chung việc quản lý, sử dụng nước thải sau xử lý trên địa bàn.
Thành phố.
- Quản lý, kiểm tra giám sát việc sử dụng nước thải sau xử lý từ hệ thống.
xử lý nước thải sinh hoạt do Thành phố quản lý.
Điều 8. Quản lý vệ sinh môi trường
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
- Đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng đồng bộ các khu, nhà
máy xử lý chất thải, bãi chôn lấp rác thải sinh hoạt, đất thái tập trung trên địa
bản Thành phố, gồm: các khu liền hợp xử lý chất thái: Sóc Sơn; Xuân Sơn, thị
xã Sơn Tây; Đồng Ké và Núi Thoong, huyện Chương Mỹ và các khu xử lý chất
thải, đất thải tập trung khác của Thành phố theo quy hoạch.
- Đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng các trạm trung
chuyển chất thải phục vụ công tác tha gom, vận chuyển chất thải thuộc trách.
nhiệm của Thành phố.
b) Quản lý sau đầu tư:
- Quản lý, duy trí vệ sinh môi trường; quét hút; rửa đường, hê; thu gom, vận.
chuyển chất thải và công tác vệ sinh môi trường khác trên các đường cao tốc dơ
Thành phố quản lý.
- Quản lý, vận hành và duy trí các khu, nhà máy xử lý chất thải, bãi chón
lấp rác thải sinh hoạt, đất thải tập trong: các trạm trung chuyển chất thải do
Thành phố đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Phân luồng vận chuyển chất thải trên địa bàn Thành phố về khu xử lý chất
thải, nhà máy xử lý chất thải, bãi chôn lấp rác thải sinh hoạt, đất thải tập trung
do Thành phố đầu tư.
2. Cấp huyện:
a) về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng các khu tập kết rác
thải sinh hoạt có phạm vi phục vụ nội huyện.
b) Quản lý sau đầu tư:
- Quản lý, duy trì vệ sinh môi trường: quét hút; rủa đường, hế; thu gom, vận
chuyển chất thải và công tác vệ sinh môi trường khác trong toàn bộ phạm vi địa
giới hành chính (trừ các đường cao tốc).
- Quản lý, vận hành và duy trì các khu tập kết rác thải sinh hoạt có phạm vi.
phục vụ nội huyện do cấp huyện đầu tư.
9
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Chỉ đạo và hướng dẫn trong việc thành lập và tổ chức hoạt động của tổ chức
d quản về bảo vệ môi trường tại địa phương, đảm bảo hoạt động có hiệu quả.
Điều 9. Quản lý bến xe ô tô, bãi đỗ xe, trạm dùng nghỉ, điểm đón, trả
khách, vận tãi hành khách tuyến cố định và vận tải hành khách công cộng
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
Đầu tư kết cấu hạ tầng phục vụ vận tài hành khách công cộng (đường
đảnh riêng cho xe buýt; điểm đầu; điểm cuốt; điểm dừng; biến bảo; nhà chờ;
điểm trung chuyển; bãi đỗ xe buỷ; trạm điều hành; trạm bảo dưỡng sửa chửa)
và các bến xe phục vụ công cộng.
b) Quản lý sau đầu tư:
...Quản lý, bảo trì: kết cấu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng và
các bến xe phục vụ công cộng do Thành phố đầu tư tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
- Tổ chức lựa chọn các đơn vị thực hiện xã hội hóa quản lý sau đầu tư việc
khai thác vận hành các bến xe phục vụ công cộng do Thành phố đầu tư.
- Thống nhất quản lý vận tải hành khách công cộng trên địa bàn Thành phố.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Quản lý việc khai thác, an ninh, trật tự, an toàn, phòng chống cháy nổ và
vệ sinh môi trường:
+ Toàn bộ trạm dùng nghi trên tuyến đường thuộc bệ thống đường địa
phương toán bộ bến xe hàng hóa, bến xe khách; các bải đỗ xe công cộng tập trưng
trên địa bàn 4 quận: Bạ Đinh, Hoàn Kiểm, Hai Bà Trưng, Đống Đa; các bải đô xe
công cộng tập trung gắn với các tuyến đường, các khu vực do Thành phố đầu tư
trên địa bàn các quận, huyện, thị xã còn lại theo danh mục Ủy ban nhân dân Thành.
phố phê duyệt.
+ Các bãi đỗ, điểm đỗ xe: trên lòng đường thuộc các tuyển đường và các
khu vực công cộng trên địa bàn 12 quận; trên lòng đường thuộc các tuyến đường
do Thành phố quản lý sau đầu tư đi qua các huyện và thị xã Sơn Tây.
- Tiếp nhận bổ sơ, thẩm định, quyết định công bố đưa các bến xe khách,
bến xe hàng, trạm dừng nghi trên các tuyến đường, điểm đón trả khách cho vận
tài hành khách trên tuyến cố định, các bải đỗ xe công cộng tập trung thuộc Thành.
phố quản lý đưa vào khai thác.
- Cấp, thư hồi giấy phép các bãi đỗ, điểm đỗ xe do Thành phố quản lý.
+ Lập phương án phân luồng, vạch sơn, cầm biển bảo đảm bảo giao thông
ra vào bãi đỗ xe do Thành phố quản lý.
- Quy định khung giá dịch vụ trông giữ các loại xe trong hãi đỗ xe chung
trên địa bàn Thành phố.
- Quyết định mở tuyến mới xe khách công cộng, hoặc dừng hoạt động đối.
với các tuyển xe khách không hiệu quả và không theo quy hoạch.
- Quyết định điều chỉnh lộ trình tuyến xe khách và số lượng xe cho
10
mỗi tuyến.
- Quy định giá vé cụ thể cho từng luồng tuyến xe khách.
2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
Đầu tư hạ tầng bãi đỗ xe tập trung để phục vụ công cộng còn lại trên địa
bản, trừ nhũng bãi đỗ xe tập trung do Thành phố quản lý tại Khoản 1 Điều này.
b) Quản lý sau đầu tư:
- Quản lý, bảo trì hạ tầng bãi đỗ xe tập trung phục vụ công cộng mà cấp
huyện đầu tư tại Điểm a Khoản 2 Điều này.
- Tổ chức lựa chọn các đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện xã hội hóa quản
lý sau đầu tư việc khai thác vận hành các bãi đỗ xe tập trung phục vụ công cộng
do cấp huyện đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Quản lý việc đầu tư, khai thác, an ninh, trật tự, an toàn, phòng chống
cháy nổ và vệ sinh môi trường:
+ Bãi đỗ xe công cộng tập trung còn lại trên địa bàn, trừ bãi đỗ xe Thành
phố quản lý tại Khoản 1 Điều này.
+ Toàn bộ các bãi, điểm đỗ xe trên hè đường do cấp huyện quản lý sau.
đầu tư.
+ Các bãi, điểm đỗ xe trên lòng đường thuộc các tuyến đường do các huyện,
thị xã Sơn Tây quản lý sau đầu tư.
+ Các điểm đỗ xe trong các khu dân cư, trung tâm thương mại và khu vực.
công cộng khác trên địa bàn phân cấp huyện quản lý.
- Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, công bố đưa các bãi đỗ xe công cộng tập
trung do cấp huyện quản lý trên địa bàn vào khai thác.
- Cấp, thu hồi giấy phép các bãi đỗ, điểm đỗ xe do cấp huyện quản lý.
- Lập phương án phân luồng, vạch sơn, cắm biển bảo đảm bảo giao thông
ra vào bãi đỗ xe do cấp huyện quản lý.
- Kiểm soát giá dịch vụ trông giữ các loại xe cụ thể trong từng bãi đỗ xe
do cấp huyện quản lý, phù hợp với đặc điểm, điều kiện của từng địa phương,
từng khu vực theo khung giá trông giữ các loại xe Thành phố quy định.
Điều 10. Quản lý cấp nước sạch
1. Thành phố:
a) về đầu tư:
- Đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng ngoài hàng rào và hỗ trợ khác
theo chính sách nước sạch đô thị của nhà nước khi triển khai dự án cấp nước.
sạch tập trung tại; các quận, thị xã Sơn Tây; các khu vực có sử dụng nguồn nước
sạch tập trung của Thành phố và công trình cấp nước sạch nông thôn tập trung
trên địa bàn Thành phố.
- Hỗ trợ theo chính sách đầu tư nước sạch nông thôn khi triển khai các dự.
11
án cấp nước sạch nông thôn tại các huyện, thị xã Sơn Tây.
b) Quản lý sau đầu tư:
- Quản lý, duy tu, bảo trì các hạng mục hạ tầng ngoài hàng rào.
- Tổ chức lựa chọn các đơn vị thực hiện xã hội hóa quản lý sau đầu tư việc
khai thác vận hành công trình cấp nước do Thành phố đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Quản lý, giám sát các đơn vị cấp nước trong việc đảm bảo cấp nước sạch
đô thị, nước sạch tập trung do Thành phố đầu tư.
- Quy định; số lượng, tiêu chuẩn chất lượng, khung giá bán nước sạch trên.
địa bàn toàn Thành phố.
- Phối hợp với đơn vị cấp nước quản lý bảo vệ an toàn hệ thống cấp nước
và ổn định dịch vụ cấp nước tại địa bàn Thành phố đầu tư.
2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
Ngân sách không đầu tư mới công trình cấp nước sạch tập trung, để
khuyến khích xã hội hóa đầu tư lĩnh vực này.
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, duy tu, bảo trì công trình cấp nước sạch tập trung hiện có tại địa
phương đã được đầu tư bằng ngân sách hoặc có nguồn gốc ngân sách nhà nước mã
chưa xã hội hóa quản lý sau đầu tư được.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Quản lý, giám sát các đơn vị cấp nước sạch tại địa phương về: số lượng.
tiêu chuẩn chất lượng, giá bản cho từng đối tượng cụ thể trên địa bàn theo khung
giá bán Thành phố quy định.
- Phối hợp với đơn vị cấp nước bảo vệ an toàn hệ thống cấp nước và ổn
định dịch vụ cấp nước tại địa phương.
- Quản lý, đôn đốc, giám sát các đơn vị được giao khai thác vận hành công
trình cấp nước sạch nông thôn đảm bảo đúng quy định và cam kết với nhà nước.
Điều 11. Quản lý thủy lợi
Thành phố thống nhất quản lý toàn bộ lĩnh vực thủy lợi trên địa bàn Thành
phố (công trình đầu mổi; bệ thống kênh mương và công trình trên kênh...).
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng bệ thống các công trình
thủy lợi do Thành phố quản lý (công trình đầu mối; hệ thống kênh mương và
công trình trên kênh...).
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, duy trì, vận hành hệ thống các công trình thủy lợi do Thành phố
đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Cấp, thu hồi giấy phép đối với các hoạt động phải có phép trong phạm vì bảo.
12
vệ công trình thuỷ lợi do Thành phố quản lý sau đầu tư theo quy định của pháp
luật về khai thác, bảo vệ công trình thuỷ lợi.
- Cấp, thu bồi giấy phép xả nước vào công trình thủy lợi do Thành phố quán.
lý sau đầu tư.
Điều 12. Quản lý đê điều
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng các tuyến đê (kể cả công
trình trên đê) từ cấp III trở lên trên địa bàn Thành phố.
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, duy tư, bảo trì toàn bộ các tuyến đê (kể cả công trình trên đê) do.
Thành phố đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Cấp phép (bao gồm cả việc đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn chấp thuận trước khi cấp phép đối với một số trường hợp pháp luật quy định)
cho những hoạt động có liên quan đến đê điều các tuyến đê trên địa bàn Thành phố.
theo quy định tại Điều 25 Luật Đê điều.
2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng các tuyến đê (kể cả
công trình trên đê) từ cấp IV trỏ xuống và các tuyển đê chưa phân cấp trên địa bàn.
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, duy tu, bảo trì toàn bộ các tuyến đê (kể cả công trình trên đê) do
cấp huyện đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Trực tiếp quản lý, bảo vệ hệ thống đê theo phân cấp quản lý.
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc và Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp quản
lý, bảo vệ các tuyến đê do Thành phố quản lý đi qua địa bàn theo quy định pháp.
luật về đê điều và các quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 13. Quản lý rừng
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng cơ sở hạ tầng kỹ.
thuật phục vụ bảo vệ, bảo tồn, phát triển rừng đặc dụng và rừng phòng hộ.
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, bảo vệ, phòng chống cháy rừng, duy trì, bảo tồn rừng đặc dụng
và rừng phòng hộ trên địa bàn Thành phố.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Cấp, thu hồi các loại giấy phép cải tạo rừng cho chủ rừng là tổ chức trên
địa bàn Thành phố.
- Quyết định chuyển mục đích sử dụng từ loại rừng này sang loại rừng
khác; quyết định (hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền chấp thuận) chuyển đổi rừng
sản xuất, rừng phòng hộ, rừng đặc dụng sang mục đích sử dụng khác theo quy
định của pháp luật.
- Quản lý chung việc bảo vệ và phát triển rừng, tài nguyên rừng, đất lâm
nghiệp trên địa bàn Thành phố.
2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng cơ sở hạ tầng kỹ.
thuật phục vụ bảo vệ, hỗ trợ trồng rừng sản xuất trên địa bàn theo chính sách.
hiện hành của nhà nước.
b) Quản lý sau đầu tư:
- Trực tiếp quản lý, bảo vệ, phòng chống cháy rừng theo phân cấp quản lý
trên địa bàn.
- Thực hiện trách nhiệm quản lý và phối hợp quản lý, bảo vệ, phòng.
chống cháy rừng, sử dụng đất lâm nghiệp trên địa bàn theo quy định của pháp.
luật và Thành phố về bảo vệ, phát triển rừng.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Cấp, thu hồi các loại giấy phép cải tạo rừng cho chủ rừng là hộ gia đình,
cá nhân, cộng đồng dân cư thôn trên địa bàn Thành phố.
Điều 14. Quản lý thông tin truyền thông
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
Đầu tư hạ tầng công nghệ thông tin đúng chang và các hệ thống thông tin,
cơ sở dữ liệu, phần mềm dùng chung cho các cơ quan quản lý nhà nước ở cả ba
cấp quản lý của Thành phố (cấp Thành phố, cấp huyện, cấp xã).
b) Quản lý sau đầu tư:
Duy tư, bảo trì hạ tầng công nghệ thông tin dùng chung và các hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu, phần mền: dùng chung cho các cơ quan quản lý nhà nước
ở cả ba cấp quản lý của Thành phố; duy trí các đài phát thanh truyền hình thuộc.
Thành phố.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Cấp phép xây dựng các công trình trạm thu, phát sóng thông tin đi động.
(trạm BTS) trên địa bàn.
- Quản lý các hoạt động Báo chí, xuất bản và các đài phát thanh truyền
hình thuộc Thành phố theo thẩm quyền.
2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
Đầu tư cải tạo, nâng cấp cơ sở hạ tầng đối với các đài phát thanh, truyền
thanh cấp huyện, cấp xã trên địa bàn.
b) Quản lý sau đầu tư:
14
- Phối hợp quản lý và khai thác hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin, các
hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu dùng chung được Thành phố triển khai tại
đơn vị.
- Quản lý, duy trì, bảo trì, vận hành các đài phát thanh, truyền thanh cấp
huyện, cấp xã trên địa bàn.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Quản lý các hoạt động của các dài phát thanh, truyền thanh cấp huyện,
cấp xã trên địa bàn theo thẩm quyền.
Điểu 15. Quản lý giáo dục đào tạo, dạy nghề
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng các trường công lập
gồm: trường đại học Thủ đô, các trường cao đẳng; trường bồi dưỡng cán bộ giáo
dục, các trung tâm giáo dục thường xuyên cấp Thành phố; các trường trung cấp,
trường trung học phổ thông; trường phổ thông có nhiều cấp học, trong đó có cấp.
học trung học phổ thông; trường phổ thông dân tộc nội trú có cấp trung học phổ.
thông; trung tâm ngoại ngữ, tin học; trường, lớp đảnh cho người khuyết tật;
trường, cơ sở thực hành sư phạm.
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, duy tu, sửa chữa các trưởng, cơ sở, trung tâm công lập thuộc lĩnh.
vực giáo dục đào tạo, dạy nghề do Thành phố đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Đình chỉ hoạt động, sáp nhập, chía, tách, giải thể các trường công lập.
dân lập, tư thực trước đây Thành phố đã quyết định thành lập, hoặc cho phép.
thành lập.
2. Cấp huyện:
a) về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng các trường công lập
gồm: trường trung học cơ sở; trường phố thông có nhiều cấp học trong đó không
có cấp học trung học phổ thông; trưởng phổ thông dân tộc bản trú; trường phổ
thông dân tộc nội trú không có cấp trung học phổ thông; trưởng tiếu học; cơ sở
giáo dục mằm mon (trừ các trưởng, cơ sở thực hành sư phạm do Thành phố quản
lý); trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên cấp huyện; các cơ
Sở giáo dục, đào tạo, dạy nghề cấp huyện có tên gọi khác.
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, duy tư, sửa chữa các trường, cơ sở, trung tâm công lập thuộc lĩnh.
vực giáo dục đào tạo, dạy nghề do cấp huyện đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
Đình chỉ hoạt động, sáp nhập, chia, tách, giải thể các trường công lập, dân.
lập, tư thục trước đây cấp huyện đã quyết định thành lập, hoặc cho phép thành lập.
15
Điều 16. Quản lý văn hóa - thể thao - du lịch
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
- Đầu tư tu bổ, bảo tồn, phát huy giá trị các di tích quan trọng do Thành
phố trực tiếp quản lý: Di sản thế giới Hoàng Thành Thăng Long; Khu di tích Cổ
Loa; Khu di tích Văn Miểu - Quốc Từ Gián; Di tích Bác Hồ ở Vạn Phúc - Hà
Đông; Di tích Nhà từ Hóa Lờ; Di tích 48 Hàng Ngang; Di tích 5D Hàm Long;
Di tích 90 Thợ Nhuộm; cụm di tích Đến Bà Kiệu, bố Hoàn Kiếm - Di tích Đền.
Ngọc Sơn - tượng đải Vưa Lê và các di tích quốc gia đặc biệt khác (nếu có) do
Thành phố quản lý sau khi được xếp hạng, công nhận.
- Đầu tư tu bố các di tích quốc gia đặc biệt, di tích lịch sử cách mạng kháng
chiến do cấp huyện đang quản lý và các di tích quốc gia đặc biệt khác (nếu có)
khi Thành phố giao cấp huyện quản lý sau khi được xếp hạng, công nhận.
- Hỗ trợ một phần kinh phí đầu tư tu bồ, bảo tồn và phát huy giá trị các di
tích quốc gia do cấp huyện đang quản lý.
- Đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp các Trung tâm văn hóa, Nhà văn hóa
và Nhà thi đấu thể thao cấp Thành phố; Cung Văn hóa thể thao thanh miên
Thành phố; Nhà văn hóa học sinh, sinh viên; Cung thiếu nhi Hà Nội.
b) Quản lý sau đầu tư:
- Duy tu, bảo trì và quản lý các di tích quan trọng mà Thành phố trực tiếp
đầu tư.
- Quản lý, duy tu, bảo trì các: Trung tâm văn hóa, Nhà văn hóa, thư.
viên, bảo tàng cấp Thành phố; Nhà thi đấu thể thao, Trung tâm huấn luyện thì
đấu thể thao, sân vận động cấp Thành phố, Cung Văn hóa thể thao thanh miên.
Thành phố, Nhà văn hóa học sinh, sinh viên, Cung thiếu nhi Hà Nội.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Quản lý và thực hiện các hoạt động chuyên môn nghiệp vụ đối với các
di tích trên địa bàn Thành phố: Nghiên cứu, kiểm kê xếp hạng, lập hồ sơ tư liệu,
hồ sơ khoa học về di tích, địa điểm khảo cổ; lập hồ sơ khoa học về di vật theo để
nghị của địa phương; quản lý và tổ chức thực hiện việc nghiên cứu, sư tầm,
kiểm kê phân loại di sản văn hóa phí vật thể; quản lý hoạt động bảo tồn và phát.
huy giá trị các di sản văn hóa phi vật thể.
- Cấp phép tổ chức biểu diễn nghệ thuật, quảng cáo, triển lãm, vũ trường.
- Cấp phép tổ chức lễ hội cấp Thành phố các lễ hội dân gian, lễ hội lịch sử,
cách mạng, lễ hội văn hóa, thể thao, du lịch và lễ hội có nguồn gốc từ nước
ngoài tổ chức tại Việt Nam thuộc một trong các trường hợp sau đây:
+ Lễ hội được tổ chức lần đầu;
+ Lễ hội được khôi phục lại sau nhiều năm gián đoạn;
+ Lễ hội đã được tổ chức định kỳ nhưng có thay đổi nội dung, thời gian,
địa điểm so với truyền thống;
+ Lễ hội có nguồn gốc từ nước ngoài do tổ chức nước ngoài hoặc tổ chức
Việt Nam tổ chức.
- Quản lý các cơ sở lưu trú du lịch: khách sạn, làng du lịch.
- Quản lý các doanh nghiệp kinh doanh lữ hành quốc tế và nội địa; các tổ
chức kinh doanh đại lý lữ hành; chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh nghiệp
kinh doanh lữ hành quốc tế và nội địa; chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh.
nghiệp du lịch nước ngoài tại Hà Nội.
2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
- Đầu tư tu bố, bảo tồn và phát huy giá trị các di tích còn lại trên địa bàn,
trừ các di tích Thành phố trực tiếp đầu tư và các di tích quốc gia đặc biệt, di tích
lịch sử cách mạng kháng chiến do cấp huyện quản lý được Thành phố hỗ trợ đầu
tư tu bổ, bảo tồn.
- Đối ứng cùng ngân sách Thành phố đầu tư tư bổ, bảo tồn và phát huy giá
trị các di tích quốc gia do cấp huyện đang quản lý.
- Đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp các công trình văn hóa, thể thao cấp
huyện, xã, thôn, tổ dân phố, khu vui chơi cộng đồng,..
b) Quản lý sau đầu tư:
- Duy tu, bảo trí và quản lý các di tích còn lại trên địa bàn, trừ các di tích
Thành phố trực tiếp quản lý sau đầu tư.
- Quản lý, duy tu, bảo trì các các công trình văn hóa, thể thao cấp huyện.
xã, thôn, tổ dân phố.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Tổ chức lễ hội quy mô cấp huyện; chỉ đạo cấp xã tổ chức lễ hội quy mô
cấp xã.
- Quản lý các cơ sở lưu trú du lịch: căn hộ du lịch, biệt thự du lịch, nhà
nghỉ du lịch, nhà có phòng cho khách du lịch thuê, bãi cắm trại du lịch và cơ sở
lưu trú du lịch khác trên địa bàn.
- Quản lý các cá nhân kinh doanh đại lý lữ hành.
Điều 17. Quản lý Y tế
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng các: Bệnh viện (bệnh
viện đa khoa và chuyên khoa tuyến Thành phố và tuyến huyện), Trung tâm
chuyên khoa, đơn vị sự nghiệp (Chi cục Dân số Kế hoạch hoá gia đình, Chi cục
An toàn vệ sinh thực phẩm; Trung tâm Y tế Dự phòng).
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, hỗ trợ duy tu, bảo trì các: Bệnh viện, Trung lâm chuyên khoa, đơn
vị sự nghiệp mà Thành phố đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Điều chỉnh hoặc thu hồi giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh, cơ sở được trên địa bàn mà trước đây Thành phố đã cấp phép hoạt động.
- Chỉ đạo, giám sát, kiểm tra, thanh tra toàn diện về công tác y tế trên địa
bản Thành phố; chỉ đạo chuyên môn nghiệp vụ y tế thống nhất trên địa bàn
Thành phố.
2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng: Trung tâm y tế
cấp huyện (bao gồm cả các phòng khám đa khoa kho vực, nhà hộ sinh, tram y.
tế xã, phường, thị trấn) theo sự hướng dẫn chỉ đạo về chuyên môn nghiệp vụ
của Sở Y tế.
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, duy tư, duy trì: Trung tâm y tế cấp huyện (bao gồm cả các phòng
khám da khoa khu vực, nhà kộ sinh, trạm y tế xã, phường, thị trấn) theo sự
hướng dẫn chỉ đạo về chuyên môn nghiệp vụ của Sở Y tế; Trung tâm Dân số Kề
hoạch hoá gia đình.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Kiểm tra, thanh tra việc tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, chính sách, kế hoạch, để án, chương trình, dự án và hoạt động đối với các
cơ sở cung cấp dịch vụ y tế trên địa bàn (bao gồm cả cơ sở y, được tư nhân).
- Cấp giấy chứng nhận cơ sở vệ sinh an toàn thực phẩm theo phân cấp của
Bộ Y tế; phối hợp quản lý: y tế, được tư nhân và Ban dân quân y trên địa bàn
theo chỉ đạo của Thành phố.
Điều 18. Quản lý công tác phục vụ tang lễ
1. Thành phố:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng:
- Các nghĩa trang cấp Thành phố, có phạm vi phục vụ từ hai đơn vị hành
chính cấp huyện trở lên, gồm: Mai Dịch, Nhồn, Ngọc Hồi; Văn Điển, Yên Kỳ,
Thanh Tước, Sái Đồng, Vĩnh Hằng (phần diện tích do Thành phố đầu tư và đang
quản lý), nghĩa trang liệt sỹ người Trung Quốc tại Xuân Mai-Chương Mỹ; các
nghĩa trang tập trung cấp Thành phố đầu tư mới theo quy hoạch.
- Cơ sở hỏa táng trên địa bàn Thành phố; nhà tang lễ cấp Thành phố.
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, duy tư, bảo trì các nghĩa trang, cơ sở hóa táng, nhà tang lễ dơ
Thành phố đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Quy định giá dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ cơ sở hỏa táng, nhà tang lễ
được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước trên địa bàn Thành phố; quản lý
nguồn thu dịch vụ tà các nghĩa trang, cơ sở hỏa táng, nhà tang lễ do Thành phố
quản lý sau đầu tư theo quy định.
- Lập kế hoạch xây dựng mới nghĩa trang cấp Thành phố và lộ trình cải.
tạo, đóng cửa và di chuyển nghĩa trang.
2. Cấp huyện:
a) Về đầu tư:
Đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp, mở rộng các nghĩa trang còn
lại (bao gồm cả nhà tang lễ trong khuôn viên nghĩa trang) trên địa bàn.
b) Quản lý sau đầu tư:
Quản lý, duy tu, bảo trì các nghĩa trang, nhà tang lễ do cấp huyện, cấp xã
đầu tư.
c) Quản lý các nội dung khác có liên quan:
- Ban hành giá dịch vụ nghĩa trang, nhà tang lễ do cấp huyện quản lý đầu.
tư, phù hợp với điều kiện cụ thể của từng địa phương và quản lý nguồn thu theo.
quy định.
- Lập kế hoạch xây dựng mới nghĩa trang do cấp huyện quản lý và lộ trình
cải tạo, đóng cửa và di chuyển nghĩa trang.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Phân công trách nhiệm và xử lý chuyển tiếp
1. Các Sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan và chính quyền cấp huyện:
Phối hợp lập danh mục công trình, bản giao, tiếp nhận và quản lý các công trình
thuộc lĩnh vực quản lý của ngành theo phân cấp tại Quy định này. Kiện toàn tổ
chức bộ máy, phân công cụ thể trách nhiệm tổ chức thực hiện cho các đơn vị
trực thuộc và tổ chức thực hiện nghiêm các nội dung phân cấp tại Quy định này.
2. Các Sở, ban, ngành thuộc Thành phố: hướng dẫn, tập huấn chuyên môn.
nghiệp vụ tạo điều kiện cho cấp huyện thực hiện tốt nhiệm vụ được phân cấp.
Thường xuyên thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện phản cấp.
theo chức năng, nhiệm vụ.
3. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã Sơn Tây:
x) Chính quyền cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo tổ chức thực hiện tốt các
nội dung được Thành phố phân cấp quản lý tại Quy định này.
19
b) Chủ động phối hợp với các Sở, ngành và các đơn vị có liên quan để thực.
hiện chức năng quản lý nhà nước trên địa bàn.
4. Xử lý chuyển tiếp:
4.1. Đối với các công trình theo phân cấp tại Quy định này thuộc Thành
phố quản lý, thì việc bản giao và xử lý chuyển tiếp như sau:
a) Đối với các công trình hiện có và các công trình cấp huyện đang quản
lý, nhưng thuộc thẩm quyền quản lý của Thành phố theo Quy định này, hoặc.
công trình đang chuẩn bị đầu tư nhưng chưa có quyết định phê duyệt dự án đầu
tư, hoặc công trình đã có quyết định phê duyệt dự án đầu tư nhung chưa được bổ
trí vốn giai đoạn thực hiện dự án: các quận, huyện, thị xã Sơn Tây có trách.
nhiệm tổ chức bản giao ngay các công trình này vế Thành phố (cho các đơn vị,
các sở quản lý chuyên ngành của Thành phố) quản lý.
b) Đối với các công trình đang đầu tư xây dựng, hoặc cải tạo, nâng cấp do
Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã Sơn Tây làm chủ đầu tư (công trình đã
có quyết định đầu tư, đã được bố trí kế hoạch vốn thực hiện dự án và đang đầu
trộ; các quận huyện thị xã tiếp tục thực hiện đến khi hoàn thành, quyết toán công
trình và bản giao về Thành phố (cho các đơn vị, các sở quản lý chuyên ngành/của
Thành phố) quản lý theo phân cấp tại Quyết định này.
4.2. Đối với các công trình theo phân cấp tại Quy định này thuộc cấp
huyện quản lý; thực hiện bản giạo từ Thành phố (từ các đơn vị, các sở quản lý
chuyên ngành của Thành phố) về Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã Sơn.
Tây quản lý như quy định tại Điểm 4.1 Khoản 4 Điều này.
Điều 20. Điều khoản thì hành
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, trường hợp cơ quan
nhà nước cấp trên ban hành văn bản có nội dung quy định khác quy định tại
Quyết định này thì thực hiện theo văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên ban
hành.
Trường hợp có phát sinh vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện, các đơn
vị phản ánh kịp thời về Ủy ban nhân dân Thành phố để được xem xét, giải quyết//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
20

