ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:41/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 03 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức chỉ hỗ trợ phát lại các chương trình
phát thanh, truyền hình thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia.
đưa thông tin về cơ sở miền núi, vùng sâu, vùng xa, biển giới,
THUNG TÂN CÔNG BÁO & TIN Học phải
CV
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
ĐẾN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Quyết định số 1212/QĐ-TTg ngày 05 tháng 9 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia đưa thông tin về
cơ sở, miền nửi, vừng sâu, vừng xa, biên giới, hải đào giai đoạn 2012 - 2015;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 225/2012/TTLT-BTC-BKH&ĐT-BTTTT
ngày 26 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn chế độ.
quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện Chương trình mục.
tiêu quốc gia đưa thông tin về cơ sở miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới.
hải đảo giai đoạn 2012 - 2015;
Căn cứ Quyết định số 620/QĐ-BTTTT ngày 31 tháng 5 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về việc phê duyệt danh sách đơn vị
hành chính cấp xã thuộc phạm vi địa bàn Chương trình mục tiêu quốc gia đươ
thông tin về cơ sở miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo giai đoạn.
2012 - 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 18/2013/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2013
của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi về việc Quy định nức chỉ hỗ trợ
phát lại các chương trình phát thanh, truyền hình thuộc Chương trình mục tiêu
quốc gia đưa thông tin về cơ sở miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải
đảo giai đoạn 2012 - 2015 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
553/TTr-STTTT ngày 28 tháng 8 năm 2013 về việc phê duyệt mức chí hỗ trợ
pán lại các chương trình phát thanh, truyền hình thuộc Chương trình mục tiêu
quốc gia đưa thông tin về cơ sở miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải
đảo giai đoạn 2012 - 2015 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chỉ hỗ trợ phát lại các chương trình phát thanh,
truyền hình thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia dựa thông tin về cơ sở
miễn núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo giai đoạn 2012 - 2015 trên địa
bản tỉnh Quảng Ngãi (san đây gợi tắt là Chương trình mục tiêu quốc gửa), cụ
thể như sau:
1. Đối tượng thụ hưởng
a) Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi và Đài Truyền thanh - Phát
lại truyền hình 06 huyện nằm trong Nghị quyết 30a/NQ-CP ngày 27 tháng 12.
năm 2008 của Chính phủ về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền
vững đối với 61 huyện nghèo, gồm: Trà Bồng, Tây Trà, Sơn Hà, Sơn Tây.
Minh Long, Ba Tơ.
b) Đài truyền thanh 106 xã thuộc địa bàn tỉnh Quảng Ngãi quy định tại.
Quyết định số 620/QĐ-BTTTT ngày 31 tháng 5 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ
Thông tin và Truyền thông về việc phê duyệt danh sách đơn vị hành chính cấp
xã thuộc phạm vi địa bàn Chương trình mục tiêu quốc gia đưa thông tin về cơ
sở miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hài đào giai đoạn 2012- 2015.
2. Phạm vi áp dụng
a) Hỗ trợ thực hiện phát lại các chương trình phát thanh, truyền hình
Ấp dụng đối với Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi và Đài
Truyền thanh - Phát lại truyền hình các huyện: Trà Bồng, Tây Trả, Sơn Hà,
Sơn Tây, Minh Long, Ba Tơ.
b) Hỗ trợ thực hiện phát lại các chương trình phát thanh
Ấp dụng đối với Đài Truyền thanh 106 xã thuộc địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
quy định tại Quyết định số 620/QĐ-BTTTT ngày 31 tháng 5 năm 2013 cán
Bộ trường Bộ Thông tin và Truyền thông về việc phê duyệt đanh sách đơn vị
hành chính cấp xã thuộc phạm vi địa bàn Chương trình mục tiêu quốc gia đưa
thông tin về cơ sở triển núi, vừng sâu, vùng xa, biên giới, hải đáo giai đoạn.
2012 - 2015.
e) Riêng Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi chỉ được hỗ trợ khi
phát lại các chương trình phát thanh, truyền hình theo đơn đặt hàng của Sở
Thông tin và Truyền thông theo chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông.
3. Mức chỉ hỗ trợ cụ thể
2
a) Hỗ trợ phát lại các chương trình truyền hình:
- Phát lại chương trình có thời lượng không quá 15 phát: 300.000
đồng/chương trình.
- Phát lại chương trình có thời lượng trên 15 phút đến 30 phút: 575.000
đồng/chương trình.
- Phát lại chương trình có thời lượng trên 30 phút: 850.000 đồng/chương
trình.
b) Mức hỗ trợ phát lại các chương trình phát thanh:
- Phát lại chương trình có thời lượng không quá 15 phút: 150.000
đồng/chương trình.
- Phát lại chương trình có thời lượng trên 15 phút đến 30 phút: 287.000
đồng/chương trình.
- Phát lại chương trình có thời lượng trên 30 phút: 425.000 đồng/chương
trình.
Danh mục chương trình do Trung ương hoặc cấp tỉnh cung cấp, khung
giờ phát sóng và các chương trình được phát sông theo thỏa thuận hoặc hướng
dẫn của cơ quan đặt hàng.
4. Nguồn kinh phí thực hiện
Nguồn kinh phí thực hiện chỉ hỗ trợ phát lại các chương trình phát thanh,
truyền hình quy định tại Quyết định này được sử dụng từ nguồn kinh phí
thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia đưa thông tin về cơ sở miền nái, vùng.
sâu, vùng xa, biên giới, bải đảo giai đoạn 2012- 2015; ngân sách địa phương
và các nguồn vốn hợp pháp khác.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Tài chính theo chức năng.
nhiệm vụ được phân công, thực hiện hướng dẫn UBND các huyện liên quan.
tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này bảo đảm đúng quy định hiện hành.
của Nhà nước.
2. UBND các huyện thuộc phạm vi của Chương trình mục tiêu quốc gia
có trách nhiệm triển khai thực hiện và chỉ đạo UBND các xã thuộc phạm vị
của Chương trình mục tiêu quốc gia thực hiện Quyết định này theo hướng dẫn
của Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Tài chính; thanh, quyết toán kinh phí
theo đúng chế độ tài chính quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 1386/QĐ-UBND ngày 21 tháng 9 năm 2012 của
3
Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt mức chỉ hỗ trợ phát lại các chương
trình truyền hình từ nguồn kinh phí thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia đưa
thông tin về cơ sở miễn rúi, vừng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Thông tin và
Truyền thông, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Giám đốc Kho bạc Nhà nước
Quảng Ngài; Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi: Chủ tịch.
UBND các huyện và Thủ trưởng các sở, ban ngành liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   TN CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Vụ Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;   Cao Khoa
- Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: CVP, PCVP (VX), CBTH;
- Lưu: VT, VHXH. ạn660
4
