ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:41613/QĐ-UBND   An Giang, ngày 04 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
- Ban hành Quy chế khen thưởng trong hoạt động khoa bọc
T CỔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   và công nghệ trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư số 34/2011/TT-BKHCN ngày 14/12/2011 của Bộ Khoa học.
và Công nghệ về việc hướng dẫn công tác khen thưởng trong lĩnh vực khoa học và
công nghệ;
Căn cứ Thông tư số 52/2007/TT-BTC ngày 21/5/2007 của Bộ Tài chính về việc
hướng dẫn chế độ tài chính cho hoạt động Hội thi sáng tạo kỹ thuật;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 657/Ttr-
SKHCN ngày 16 tháng 10 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế khen thưởng trong hoạt
động khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh An Giang
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể.
Quyết định số 22/2008/QĐ-UBND ngày 18/6/2008 của UBND tỉnh An Giang ban.
bảnh Quy chế khen thưởng về các hoạt động khoa học và công nghệ trên địa bàn
tỉnh An Giang
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng
các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tích Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố; các tế
chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ; bái u A
- Bộ Khoa học và Công nghệ;   PHỦ TỊCHỦ TỊCH
- TT.TU, UBND, HĐND tỉnh (b/c);
- Các Sở, ban ngành cấp tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- TĐHAG, Trường CT Tôn Đức Thắng;
- Lãnh đạo VPUBND tỉnh;
Hồ Việt Hiệp   - P.KT, PTH, PHCTC.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Khen thưởng trong hoạt động khoa học và công nghệ
trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 41 /2013/QĐ-UBND ngày 04/11/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định về phạm vi, đối tượng, nguyên tắc, tiêu chuẩn, thẩm
quyền, hình thức khen thưởng và mức thường; hồ sơ, thủ tục và quy trình khen.
thưởng các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sác trong hoạt động khoa học và công
nghệ trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
Tổ chức và cá nhân là công dân Việt Nam và người nước ngoài thực hiện hoạt
động khoa học và công nghệ sau đây trên địa bàn tỉnh:
1. Các để tài, dự án khoa học và công nghệ.
2. Các chuyển giao, ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển khoa
học công nghệ.
3. Các sáng chế, sáng kiến, giải pháp kỹ thuật đạt giải Hội thi sáng tạo kỹ thuật
do tỉnh tổ chức.
4. Về quảng bá thương hiệu (sở hữu trí tuệ).
Điều 3. Nguyên tắc xét thường
1. Khen thưởng phải đảm bảo nguyên tắc chính xác, công khai, dân chộ, công.
bằng, kịp thời trên cơ sở đánh giá đúng hiệu quả của các tổ chức và cá nhân.
2. Đựa vào thành tích đạt được để khen thưởng, không căn cứ vào mức khen.
thưởng trước đó
3. Mỗi thành tích chỉ được xét khen thưởng một lần theo Quy chế này.
4. Kết hợp chặt chẽ việc động viên tỉnh thần với lợi ách vật chất.
5. Đản bảo thủ tục bồ sơ, quy trình xét duyệt và thời gian đề nghị xét khen.
thưởng theo quy định.
2
Chương II
ĐIỀU KIỆN; TIÊU CHUẨN, THẨM QUYỀN XẾT KHIỂN THƯỜNG,
HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG VÀ MỨC THƯỞNG
Mục 1
Thẩm quyền khen thưởng của Ủy ban nhân dân tỉnh
Điều 4. Hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
1. Điều kiện được đề nghị xét thưởng
Công trình đề nghị xét khen thưởng phải đáp ứng đủ 02 điều kiện sau đây:
a) Công trình đề nghị xét khen thưởng phải được công bố hoặc ứng dụng trong
thực tiễn ít nhất là 01 năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị xét thường:
b) Không có tranh chấp về quyền tác giả; không có khiếu kiện, tố cáo về nột
dung và kết quả công trình tại thời điểm xét thường.
2. Tiêu chuẩn xét thưởng
Các công trình được xét thưởng phái đáp ứng đủ 03 tiêu chuẩn sau đây:
a) Các đề tái, dự án nghiên cứu khoa học cấp tỉnh được Hội đồng Khoa học và
công nghệ tỉnh nghiệm thu đạt loại xuất sắc.
b) Kết quả nghiên cứu mang lại hiệu quả thiết thực trong thực tiễn công tác
quản lý, sản xuất, đời sống, xã hội và môi trường, góp phẩn quan trọng vào sự
nghiệp phát triển kinh tế- xã hội, khoa học và công nghệ tỉnh An Giang.
c) Để tài được ứng dụng rộng cãi ít nhất từ 01 huyện, thị xã, thành phố trong
tỉnh trở lân, được cơ quan quản lý dự án Nhà nước ở địa phương và tổ chức, cá nhân.
tiếp nhận công nhận.
3. Hình thức khen thưởng và mức thưởng
a) Tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh lèm theo tiền thường là 20 lần
mức lương tối thiểu chung.
b) Đối với đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở được khen thưởng theo quy.
định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 4 của Quy chế này. Được tặng Bằng khen của
Chủ tịch UBND tỉnh kèm theo tiến thưởng là 05 lần mức lương tối thiểu chung.
Điều 5. Hoạt động sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hoá sản xuất.
1. Tiêu chuẩn khen thưởng: Các tổ chức, cá nhân tạo ra các giải pháp trong hoạt.
đông sáng tạo kỹ thuật, sáng kiến cải tiến kỹ thuật, hợp lý hoá sản xuất đoạt giải tại
Hội thì sáng tạo kỹ thuật đo tỉnh tổ chức.
3
2. Cơ cấu giải thưởng, hình thức khen thưởng và mức thưởng:
- Cơ cấu giải thưởng gồm: Giải nhất, giải nhi, giải ba, giải khuyến khích.
- Hình thức khen thưởng: Giấy chứng nhận của Ban Tổ chức Hội thi cho các giải
pháp, sáng kiến đạt giải. Bằng khen UBND tỉnh (giải nhất, giải nhi).
3. Mức tiền thường cho các tác giá (đồng tác giá) của các giải pháp, sáng kiến
tương ứng với cơ cấu giải thường như sau:
- Giải nhất:   12 lần mức lương tối thiểu chung;
- Giải nhì:   8 lần mức lương tối thiểu chung;
- Giải ba:   5 lần mức lương tối thiểu chung;
- Giải khuyến khích: 2 lần mức lương tối thiểu chung.
Điều 6. Hoạt động chuyển giao, ứng dụng kết quả đổi mới công nghệ
1. Tiêu chuẩn khen thưởng:
Các tổ chức, cá nhân có những đóng góp tích cực trong noạt động chuyển giao.
và nhận chuyển giao công nghệ tiên tiến, hoặc nghiên cứu ứng dụng các tiến bộ,
khoa học công nghệ trong các lĩnh vực nhằm tạo ra sản phẩm có chất lượng tết hơn,
trước, mang lại hiệu quả rô rệt trên địa bàn tỉnh. Hiệu quả ứng dụng phải được đánh.
giá tí nhất trong thời gian 01 năm kể từ khi chuyển giao, được đánh giá qua các nội.
dung sau:
a) Sản lượng sản phẩm của đơn vị, doanh nghiệp tăng tà 20% trở lên, chất
lượng sản phẩm đảm bảo do ứng dụng công nghệ mới so với trước khi ứng dựng
(thể hiện trên báo cáo năm và hóa đơn xuất sản phẩm).
b) Tạo việc làm và tăng thêm, thu nhập cho người lao động, bảo vệ môi trường.
tại địa phương.
2. Hình thức khen thưởng và mức thưởng: Tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND
tỉnh và kèm theo tiền: thường là 8 lần mức tượng tối thiểu chung cho các cá nhân, tế.
chức đáp ứng quy định tại Khoản 1, Điều này.
Điều 7. Hoạt động Sở hữu trí tuệ (quảng bá thương hiệu).
1. Tiêu chuẩn khen thưởng phải đạt hai điều kiện sau đây:
a) Nhãn hiệu và sản phẩm của tổ chức, cá nhân được quảng bá rộng rãi trong.
nước và ngoài nước.
b) Nhân hiệu và sản phẩm được bảo hộ từ 5 - 7 nước trong khối ASEAN, có
giấy chứng nhận bảo hộ.
4
2. Hình thức khen thưởng và mức thưởng: Tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND
tỉnh và kèm theo tiền thưởng là 8 lần mức lương tốt thiểu chung cho các cá nhân, tổ.
chức đáp ứng quy định tại Khoản 1, Điều này.
Mục 2
Thẩm quyền khen thưởng của Bộ Khoa học và công nghệ
Điều 8. Bộ Khoa học và Công nghệ có hai hình thức khen thưởng: Cờ thi đua
và Bằng khen.
- Các cá nhân, tập thể, các tổ chức khoa học công nghệ thuộc mọi thành phần.
kinh lế tại các địa phương có đóng góp trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
- Các tiêu choẩn và hình thức khen thưởng được thực hiện theo Thông tư số
34/2011/TT-BKHCN ngày 14/12/2017 của Bộ Khoa học và Công nghệ về hướng.
dẫn công tác khen thưởng trong ĩnh vực khoa học và công nghệ.
Chương Iu
THỦ TỤC XẾT KHEN THƯỞNG
Điều 9. Căn cứ tiêu chuẩn quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7 của Quy
chế này, các tổ chức, cá nhân đề nghị khen thưởng gửi hồ sơ về Sở Khoa học và
Công nghệ. Hồ sơ gồm có:
1. Công văn đề nghị khen thưởng của tổ chức (cơ quan nhà nước, tổ chức,
doanh nghiệp), nếu là cá nhân phải có xác nhận của cơ quan nơi công tác hoặc chính
quyền địa phương nơi cư trú
2. Báo cáo thành tích (theo mẫu quy định chưng), có xác nhận hiệu quả của cơ
quan quản lý chuyên ngành đề nghị khen thưởng.
Riêng đối với để tài cấp cơ sở, phải có biên bản của hội đồng thi đua cấp cơ sở
xem xét thông qua và công văn đề nghị khen thưởng của cấp cơ sở.
Hội đồng thi đua khen thưởng Sở Khoa học và Công nghệ họp xét và gửi biên
bản, tờ trình đề nghị khen thưởng (thông qua Ban Thi đua khen thưởng tỉnh) trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 10. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét khen thưởng theo Điều 4.
Điều 5, Điều 6, Điều 7 của Quy chế này. Các tổ phức, cá nhân trình Bộ Khoa học và
Công nghệ khen thưởng theo Điều 8 phải có hiệp y của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điền 11. Hội đồng thi đoa khen thưởng Sở K.20a học và Công nghệ là cơ quan
tư vấn giúp Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, để xuất khen thưởng.
Ngoài ra, trong trường hợp cần thiết Hội đồng thi đua khen thưởng Sở Khoa
học và Công nghệ được nhép mời thêm đại diện các cơ quan quản lý, các ngành có
liên quan, các tổ chức sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ
tham gia xem xét.
- Hồ sơ đề nghị khen thưởng gói về Sở Khoa học và Công nghệ vào tháng 11
hàng năm.
Điều 12. Kinh phí khen thưởng:
Kính phí khen thưởng các hoạt động khoa học và công nghệ hàng năm được chỉ
từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của Sở Khoa học và Công nghệ.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Ban Thì
đua khen thưởng tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban ngành, Chủ tịch UBND huyện, đị,
thành phố có liên quan phổ biến Quy chế dày cho các tổ chức và cá nhân hoạt động.
khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 14. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc phát sinh;
các tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Khoa học và Công nghệ) để xem xét, đền chính cho phù họp thực tế./ng: cế Cồng tếc
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
TrHÓ CHỦ TỊCH
Hồ Việt Hiệp
6
