
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41/2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 15 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định xử lý các trường hợp công trình xây dựng và đất nầm
trong hành lang an toàn đường bộ thuộc cấp tỉnh, cấp huyện quản lý.
trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính
phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính.
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 2A.
tháng 02 năm 2010 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BQTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của
Bộ Giao thông vận tải Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quản
lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Công văn số
2059/SGTVT-KH ngày 18 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định xử lý các trường.
hợp công trình xây dựng và đất nắm hành lang an toàn đường bộ thuộc cấp
tỉnh, cấp huyện quản lý trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 51/2005/QĐ-UBND ngày 12 tháng 10 năm 2005 của Ủy.
ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành Quy định xử lý các trường hợp công.
trình xây dựng và đất nắm trong hành lang an toàn đường bộ cấp tỉnh quản lý
trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các tổ chức, cá nhân có liên
quan căn cứ quyết định thì hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận: 8   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- Tổng cục ĐBVN;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VB);
- Website Chính phủ;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ VN tỉnh;
- CT và các PCT. UBND tỉnh;
- Các sở, ban ngành tỉnh;
- UBND các huyện, TP, TX;
- VP.UBND tỉnh: CVP, các PVP;   Tê Văn Hường
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, NCTH (Sơn, Lực)

2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Xử lý các trường hợp công trình xây dựng và đất nằm trong
hành lang an toàn đường bộ thuộc cấp tỉnh, cấp huyện
quản lý trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 41/2013/QĐ-UBND
ngày 15 tháng 11 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
Chương I
CÁC QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi áp dụng: Quy định này quy định việc xử lý các trường hợp công
trình xây dựng và đất nầm trong hành lang an toàn đường bộ theo từng trường
hợp và thời điểm cụ thể đối với hệ thống đường bộ thuộc cấp tỉnh, cấp huyện
quản lý.
2. Đối tượng áp dụng gồm các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện công tác.
quản lý nhà nước về kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ, có công trình xây
dựng và đất nắm trong hành lang an toàn đường bộ trên địa bàn tỉnh phải tuân.
thủ các quy định của Luật Giao thông đường bộ, Luật Đất đai, Luật Xây dựng và
các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan và Quy định này.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Các thuật ngữ trong quy định này được hiểu theo Luật Giao thông đường bộ.
Ngoài ra, một số thuật ngữ đúng trong quy định này được hiểu như sau:
1. Các công trình xây dựng trong quy định này gồm: Công trình xây dựng
nhà ở, nhà tạm, kiến trúc, bến bãi; công trình phục vụ sản xuất, kinh doanh;
công trình phụ trợ có kết cầu kiên cổ hoặc bán kiên cố (xây tạm) như: hàng rào,
trưng rào, trụ công, bồn hoa kiến, của biển quảng, án đường nội bộ, đường
ngoài nước (sau đây viết tắt là công trình) có liên quan đến hành lang an toàn.
đường bộ.
2. Công trình thiết yếu bao gầm: Công trình phục vụ quốc phòng, an ninh;
công trình phục vụ quản lý, khai thác đường bộ; công trình viễn thông, điện lực,
đường ống cấp, thoát nước, xăng, đầu, khí; công trình có yêu cầu đặc biệt và ký.
thuật không thể bố trí ngoài phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ; công trình phải bố trí trên cùng một mặt bằng với công trình đường bộ để
đảm bảo tính đồng bộ và tiết kiệm; công trình có yêu cầu để quan sát, nhìn thấy
với mục đích tuyên truyền, hỗ trợ an toàn giao thông, phục vụ nhu cầu cộng
đồng (biển thông tin tuyên truyền an toàn giao thông, phòng máy ATM,..).
3. Công trình làm ảnh hưởng đến sự bến vững của kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ: là công trình có tải trọng tĩnh và tải trọng động cảng với tác.
động của tác nhân cơ, lý, hóa, nhiệt năng...có thế làm sựt lán, hư hỏng các kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
4. Công trình gây nguy hiểm cho an toàn giao thông đường bộ: là các công
trình nằm sát chân đưỡng, sát các đường cong, sát giao lộ làm che khuất tầm
nhìn hoặc làm hạn chế chiều cao và khoảng thông ngang có nguy cơ gây mất an.
toàn giao thông cho người và phương tiện tham gia giao thông.
5. Phạm vi đát dành cho đường bộ: gồm đất của đường bộ và đất hành lang
an toàn đường bộ.
6. Đất của đường bộ: bao gồm phần đất trên đó công trình đường bộ được.
xây dựng và phần đất dọc hai bên đường bộ để quản lý, bảo trì, bảo vệ công
trình đường bộ.
7. Hành lang an toàn đường bộ (viết tắt là HLATĐ8)): là phần đất dọc hai.
bên đất của đường bộ, tỉnh từ mép ngoài đất của đường bộ ra hai bên nhằm bảo
đảm an toàn giao thông và bảo vệ công trình đường bộ (còn gọi là phạm vi lộ
giới).
Đối với đường đô thị, bề rộng HLATĐB được tính từ mép đường đến chỉ
giới xây dựng của đường theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
8. Phần mở rộng HLATĐB: là phần chênh lệch tăng thêm (đơn vị tính bằng
mét) giữa mốc HLATĐB được ban hành quy định tại thời điểm quyết định có
hiệu lực so với quy định tại quyết định trước.
9. Hệ thống đường bộ của tỉnh: Bao gồm hệ thống đường tỉnh, đường huyện,
đường đô thị, đường xã, đường giao thông nông thôn, đường chuyên dùng.
10. Chủ công trình: là người quản lý sử dụng và có trách nhiệm về pháp lý
đối với công trình xây dựng.
Điều 3. Xác định mốc thời gian xử lý đối với các công trình xây dựng
và đất hành lang an toàn đường bộ trên địa bàn tỉnh
1. Nghị định của Trung ương:
Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ
Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ (viết tắt là
Nghị định 11/CP).
2. Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Đối với hệ thống đường tỉnh:
- Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 17 tháng 9 năm 2012 của Uỷ ban
nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định lộ giới bảo vệ kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ đối với hệ thống đường tỉnh trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (viết
tắt là Quyết định 21/2012/QĐ-UBND).
Đối với các công trình xây dựng và đất nằm trong HIATĐB trước khi
Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 17/9/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh có
hiệu lực thì hành thì căn cứ đề xác định mốc thời gian công trình xây dựng và
2
đất nằm trong HIATĐB được thực hiện theo các văn bản của Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành Quy định về HLATĐB đang hiệu lực.
b) Đối với hệ thống đường huyện:
- Quyết định số 04/2013/QĐ-UBND ngày 19 tháng 02 năm 2013 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định lộ giới bảo vệ kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ đối với hệ thống đường huyện trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (viết
tắt là Quyết định 04/2013/QĐ-UBND).
Đối với các công trình xây dựng và đất nằm trong HLATĐB trước khi
Quyết định số 04/2013/QĐ-UBND ngày 19/02/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
có hiệu lực thi hành thì căn cứ để xác định mốc thời gian công trình xây dựng và
đất nằm trong HLATĐB được thực hiện theo các văn bản của Ủy ban nhân dân.
tỉnh ban hành Quy định về HLATĐB đang hiệu lực.
c) Đối với hệ thống đường đô thị:
- Quyết định số 1313/QĐUB ngày 02 tháng 8 năm 1995 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc Duyệt bảng chỉ giới đường đó thành phố Mỹ Tho (viết tắt là
Quyết định 1313/QĐUB).
- Hệ thống đường đô thị trên địa bàn các huyện và thị xã Gó Công thực
hiện theo Quyết định quy định lộ giới do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
3. Đối với hệ thống đường bộ còn lại do cấp huyện, cấp xã quản lý thực hiện
theo các Quyết định quy định lộ giới do Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành.
Điều 4. Các trường hợp công trình phải giải tỏa, cấm xây dựng trong
hành lang an toàn đường bộ
1. Các công trình xây dựng trong HLATĐB làm ảnh hưởng sự bền vững
của kết cấu hạ tầng giao thông dường bộ hoặc gây nguy hiểm cho án toàn giao.
thông đường bộ đều phải giải tỏa, di đời theo quy định pháp luật.
2. Nghiêm cấm xây dựng công trình và cấp các loại giấy phép xây dựng
trong HLATĐB (ngoại trừ các công trình thiết yếu được nêu tại khoản 2 Điều 2
Quy định này) và trình tự thực hiện theo quy định như tại Điều 13, Điều 14,
Điếu 15 của Thông tư số 39/2011/TT-BCTVT ngày 18/5/2011 của Bộ Giao
thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-
CP). Trong trường hợp xây dựng công trình có sử dụng và khai thác khoảng
khống, vùng đất trong phạm vi HLATĐB thì phái thực hiện các thủ tục theo
quy định của Chính phủ.
3. Các công trình xây dựng trong HLATĐB, trước đây đã có các quyết định
xử lý, giải tỏa của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố, thị xã (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp huyện) nhưng chưa thực hiện.
hoàn thành thi tiếp tục thực hiện theo quy định của quyết định tại thời điểm đó.
4. Các công trình xác định cần phải giải tỏa, di dời. Sau khi thực hiện đẩy
đủ trình tự thủ tục xử lý vi phạm hành chính mà chủ công trình không tự
nguyện chấp hành thì sẽ tiến hành cưỡng chế. Trình tự, thủ tục cưỡng chế thực
hiện theo Nghị định số 37/2005/NĐ-CP ngày 18/3/2005 của Chính phủ Quy
3
định thủ tục áp dụng các biện pháp cưỡng chế thì hành quyết định xử phạt vi
phạm hành chính.
Chương II
XỬ LÝ CÁC CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG VÀ ĐẤT NĂM TRONG
HÀNH LANG AN TOÀN ĐƯỜNG BỘ
Điều 5. Các công trình đã xây dựng trước thời điểm Ủy ban nhân dân
tỉnh, Ủy ban nhâu dân cấp huyện có Quyết định ban hành theo thẩm quyền
quy định về phạm vi HLATĐ đối với hệ thống đường bộ trên địa bàn tỉnh
Tiền Giang
1. Các công trình nằm trong HLATDB có hoặc chưa có các loại giấy từ hợp
pháp, trước dây chưa có các quyết định xử lý, giải tòa xét thấy chưa ảnh hưởng
trực tiếp đến sự ổn định của công trình đường bộ, an toàn giao thông đường bộ.
được tạm thời cho tồn tại nhưng chủ công trình phải ký cam kết với Ủy ban
nhân dân cấp xã và đơn vị trực tiếp quản lý tuyến đường về việc giữ nguyên
hiện trạng, không nâng cấp, thay đổi quy mô kết cấu, không cơi nới, mở rộng
diện tích và xây dựng thêm bất kỳ hạng mục nào trong phần đất HLATĐB. Tiến.
hành kiểm kê hiện trạng đất và tài sản trên đó để khí có yêu cầu giải tòa đi dôi,
chủ công trình phải chấp hành theo các quyết định của cơ quan có thẩm quyền
và được xem xết hỗ trợ, bồi thường theo quy định pháp luật.
2. Các công trình nằm trong HLATĐB có hoặc chưa có các loại giấy tờ hợp
pháp, trước đây chưa có các quyết định xử lý, giải tỏa xét thẩy có khả năng gây
ảnh hưởng trực tiếp đến sự ổn định của công trình đường bộ, an toàn giao thông
đường bộ, cần phải giải tỏa đi dời thì chủ công trình phải chấp hành theo các
quyết định của cơ quan có thẩm quyền và được xem xét hỗ trợ, bồi thường theo.
quy định pháp luật.
Điều 6. Các công trình xây dựng sau thời điểm Ủy ban nhân dân tỉnh,
Ủy ban nhân dân cấp huyện có Quyết định ban hành theo thẩm quyền quy
định về phạm vi HLATĐB đối với hệ thống đường bộ trên địa bàn tỉnh.
Tiền Giang
1. Các công trình nằm trong HLATDB xét thấy chưa ảnh hưởng trực tiếp
đến sự ổn định của công trình đường bộ, an toàn giao thông đường bộ được tạm.
thời cho tồn tại nhưng chủ công trình phái kỷ cam kết với Ủy ban nhân dân cấp
xã và đợn vị trực tiếp quản lý tuyến đường về việc giữ nguyên hiện trạng, không
nâng cấp, thay đổi quy mô kết cầu, không cơi nới, mở rộng diện tích và xây
dựng thêm bắt kỳ hạng mục báo trong phẫn đất HLATĐB; đồng thời cam kết.
khi nhà nước có yêu cầu giải róa di dời phải tuân thủ chấp hành theo các quyết
định của cơ quan có thẩm quyền và không được bồi thường.
2. Các công trình nằm trong HLATĐB xét thấy có khả năng gây ảnh hưởng
trực tiếp đến sự ôn định của công trình đường bộ, an toàn giao thông đường bộ,
cắn phải giải tòa di dời thì chủ công trình phải chấp hành theo các quyết định.
của cơ quan có thẩm quyền và không được hỗ trợ, bồi thường.
4
Điều 7. Cải tạo, sửa chữa các công trình xây dựng nắm trong HLATĐP
trước thời điểm Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện có
Quyết định ban hành theo thẩm quyền quy định về HLATĐE, được tạm
thời cho tồn tại
1. Khi công trình nhà ở, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ bị xuống cấp,
chưa được nhà nước đền bù, giải tỏa nếu chủ công trình có chu cầu sửa chữa lại
theo quy mô, kết cấu hiện hữu để sử dụng thì Ủy ban nhân dân cấp huyện xem
xét kiểm kê đất và tài sản trên đó để có cơ sở đến bù khi nhà nước có nhu cầu sử
dụng và được cấp phép thi công tạm thời.
2. Khi công trình nhà ở, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ bị xuống cấp.
chưa được nhà nước đền bù, giải tóa nến chủ công trình có như cầu sửa chữa
nhưng thay đổi so với quy mô, kết cấu hiện hữu để sử dụng thi phải chuyển đến
phần đất ngoài HLATĐB để xây dựng trên nguyên tắc không xây dựng công
trình trong HLATĐB.
3. Trường hợp chủ công trình không còn đất nằm ngoài HLATĐB để xây
dong công trình thì Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo phòng chức năng huyện
phối hợp UBND cấp xã tổ chức kiểm kể đết và tài sản trên đó để làm cơ sở cho
việc bồi thường sau này và người sử dụng phải cam kết khi nhà nước có như cầu
giải tỏa thi chỉ giải quyết bồi thường đất và tài sản theo số liệu đã kiểm kê; đồng
thời đề xuất vị trí, quy mô xây dựng công trình báo cáo UBND cấp huyện.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm xem xét, giải quyết cấp
giấy phép thi công tạm tải các công trình nằm trong HLATDB trên hệ thống
đường bộ của tỉnh qua địa bàn. Riêng đối với hệ thống đường tỉnh, đường đã
thị phải thỏa thuận với Sở Giao thông vận tải thống nhất trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét quyết định, khi được chấp thuận mới thực hiện cấp phép thì công
tạm thời.
5. Trường hợp hàng rào cần sửa chữa, xây dựng mới (pụng cho loại.
hàng rào tạm) nhằm mục đích bảo vệ an ninh trật sự, tài sản của tổ chức, cá nhân
nằm trong phạm vi HLATDB nhưng chưa được nhà nước bối thường giải tỏa.
Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức xem xét, giải quyết cấp phép thi công tạm
thời trên hệ thống đường bộ của tỉnh. Riêng đối với hệ thống đường tỉnh, đường
độ thị phải có ý kiến thỏa thuận của Sở Giao thông vận tải trước khi thực hiện
cấp phép thi công tạm thời. Căn cứ để xem xét giải quyết tối thiểu phải đảm bảo
các nội dung như tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điểu 8 của Quy định này.
6. Các công trình xây dựng trong phần mở rộng HLATĐB được thực hiện.
như tại Điều 5, Điều 6, Điều 7 Quy định này.
Điều 8. Xử lý một số công trình phụ trợ ngoài vùng dân cư thuộc khu
vực nông thôn
1. Các công trình là hàng rào, trụ cổng kiên cố xây dựng trước thời điểm
ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện có Quyết định ban hành theo.
thẩm quyền quy định về HLATĐB, nằm trong HLATĐB, cách mép chân tauy
đường không nhỏ hơn 03m (ba mét) được tạm thời để lại, lập hồ sơ kiểm kê đất
5
và tài sản trên đó để khi có yêu cầu giải tỏa di dời, chủ công trình phải chấp
hành và được xem xét bồi thường theo quy định pháp luật.
2. Các công trình hàng tào tạm, trụ cồng tạm (trồng cột bê tông, mắc lưới
kêm không xây gạch hoặc có xây tường gạch bảo vệ chân hàng rào, rào bằng
cây họa kiểng, cây trồng thân thấp) xây dựng trước thời điểm Ủy ban nhân dân
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện có Quyết định ban hành theo thẩm quyền quy
định vế HLATĐB, nằm trong HLATĐP, cách mép chân taluy đường không nhỏ
họn 02m (hai mét) được tạm thời để lại, lập bồ sơ kiểm kê đất và tài sản trên đó
để khi có yêu cầu giải tỏa di dời, chủ công trình phải chấp hành và được xem xét.
bồi thường theo quy định pháp luật.
3. Các hàng rào, trụ công nói ở Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, tại vị trí các.
nơi giao cắt với đường khác không được xây dựng trong phần mở rộng tấm nhìn.
tỉnh từ mép chân taluy đường của mỗi đường vào ít nhất là 10m (mười mét); nếu
nằm trong vị trí bụng” của đường cong nguy biểm phải cách chân tauy đường
tại trung điểm của đường cong ít nhất là 10m (mười mét) và hướng về mổi phía
dọc theo đường ít nhất là 10m (mười mét).
4. Các hàng rào trụ cổng đã được xây dựng sau thời điểm Ủy ban nhân dân
tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành các quyết định về HLATĐB, nằm.
trong HLATĐB đều phải tiến hành lập bồ sơ kiểm kê và chủ công trình phải
cam kết chấp hành nghiêm các quyết định xử lý của cấp thẩm quyền khi có yêu
cầu giải tỏa di dời và không bồi thường.
Điều 9. Xử lý các loại đất nằm trong hành lang an toàn đường bộ
1. Việc khai thác, sử dụng đất trong phạm vi HLATDB ngoài đô thị thực.
hiện theo Điều 28 của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP.
2. Các loại đất nằm trong HLATĐB đã có các quyết định thu hồi của Ủy ban
nhân dân tỉnh hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện, nhưng chưa thực hiện thì tiếp tục
thực hiện các nội dung quy định theo quyết định tại thời điểm đó.
3. Đất nằm trong HATĐB, người sử dụng đất được sử dụng theo mục
đích đã được xác định trong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và phải tuân
theo quy định về đảm bảo HLATĐB, không được xây dựng mới trong phần đất
HIATĐB, phải giữ nguyên hiện trạng và không được chuyển đổi mục đích sử
dụng khi không có phép của cơ quan có thẩm quyền.
4. Đất nắm trong HLATĐB, chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, sẽ được xem xét cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định
của Nghị định 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thi hành
Luật Đất đai, Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ Quy
định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực.
hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà
nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai.
5. Đất nông nghiệp nằm trong HATDB không được phép chuyến mục
đích sử dụng sang đất phi nộng nghiệp. Trừ trường hợp sử dụng đất vào mục
đích của các dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của Luật
Xây dựng, Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 10/02/2009 của Chính phủ về
6
Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình, Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày
13/10/2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số
12/2009/NĐ-CP ngày 10/02/2009 của Chính phủ về Quản lý dự án đầu tư xây
dựng công trình và theo quy hoạch sử dụng đất được phê duyệt.
6. Đất nằm trong HLATĐB, có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trong
đó có xác định phần đất 6 nhưng chưa xây dựng nhà ở, hoặc đã xây dựng nhà đi
trước thời điểm Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện có Quyết
định ban hành theo thẩm quyền quy định về phạm vi HLATDĐ đối với hệ thống
đường bộ trên địa bàn tỉnh, khuyến khịch di đời vị trí đất ở ra ngoài HLATĐB
và được hoàn chuyển phần diện tích đất ở tương ứng để xây dựng lại chà ở nếu
phù hợp quy hoạch.
7. Kiên quyết thu hồi và xử lý theo quy định các tổ chức, cá nhân lấn
chiếm, sử dụng trái phép phạm vi đất công, đất HLATĐB.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Sở Giao thông vận tải
1. Chủ trì, phối hợp các sở, ban ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổ chức triển khai, tuyên truyền, phổ biến, thực hiện nội dung Quy định
này; tổ chức việc cắm mốc lộ giải trên thực địa và bàn giao củo Ủy ban nhân
dân cấp xã qoản lý, bảo vệ tối phạm vi đất dành cho đường bộ đối với hệ thống.
đường tỉnh theo quy định.
2. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức điều tra kê khai các công
trình xây dựng trong HLATĐB đối với hệ thống đường bộ trên địa bàn huyện và
xác định các công trình phải giải tòa, đi đời, các công trình cho tạm thời sử dụng.
3. Xây dựng các loại biểu mẫu, điều tra, kê khai, thống kê áp dụng chung
trên địa bàn tỉnh và tổ chức tập huấn hướng dẫn cho các phòng chuyên môn cấp.
huyện và các địa phương thực hiện đảm bảo thống nhất.
4. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc thực hiện các công việc sau:
a) Thanh tra Giao thông vận tải
- Lập và thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra của đơn vị.
- Chủ trì, phối hợp với các phòng chuyên môn cấp huyện và chính quyền
cơ sở để điều tra, kê khai các công trình xây dựng trong HTATĐB.
- Tăng cường tuấn tra phát hiện các và phạm HLATĐB, thanh tra, kiểm tra.
việc chấp hành pháp luật đồi với các đối tượng liên quan đến công tác quản lý
phạm vi đất dành cho đường bộ; chịu trách nhiệm về quản lý kết cấu hạ tầng.
giao thông đường bộ theo quy định.
- Phối hợp với đơn vị quản lý đường bộ, bộ phận chức năng của chỉnh
quyền địa phương kịp thời phát hiện, ngăn chận và xử lý vi phạm các hành vị
xây dựng, lấn chiểm, sử dụng trải phép trong phạm vi đất dành cho đường bộ;
thực hiện giải tỏa theo quy định.
7
- Chủ trì, phối hợp với đơn vị quản lý đường bộ hoàn thiện hồ sơ vi phạm
công trình đường bộ, lần chiếm, sử dụng trái phép phạm vi đất dành cho đường
bộ, xử lý theo thẩm quyền. Trường hợp hành vi vi phạm gây hậu quả nghiêm.
trọng, chuyển hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định pháp luật.
b) Ban Quản lý các Dự án Đầu tư và Xây dựng công trình giao thông
- Thực hiện công tác cắm mốc giải phóng mặt bằng đối với các công trình.
giao thông xây dựng mới, nâng cấp mở rộng được giao làm đại diện chủ đầu
tư. Sau khi hoàn thành công trình tiền hành bản giao cột mốc GPMB, bổ sơ bản
vẽ GPMB), kể cá phần đất nằm trong phạm vi của đường cũ do dịch tìm tuyến
khi thực hiện dự án cho cơ quan quản lý, Thanh tra Giao thông vận tải và Ủy
ban nhân dân cấp xã để tiếp nhận quản lý, xử lý vi phạm theo quy định.
e) Đoạn Quản lý Giao thông (đơn vị được Sở GTVT đặt hàng trực tiếp
quản lý, duy tu sửa chữa hệ thống đường tỉnh)
- Thường xuyên tuần đường, kiểm tra, phát hiện kịp thời các hành vị xây
dựng, tấn chiểm, sử dụng trái phép trong phạm vi đất dành cho đường bộ đối với
hệ thống đường tỉnh. Khi phất hiện vi phạm phải kịp thời đình chỉ hành vi vi
phạm của chủ công trình và thông báo ngay cho Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc
Thanh tra Giao thông vận tải để phối hợp lập biên bản vi phạm hành chính và xử
lý theo thẩnh quyền; ghi chép các trường hợp vi phạm vào nhật ký tuần đường
gồm các thông tin về thời gian phát hiện, nội dung vi phạm, biện pháp xử lý hiện.
tại và đề xuất giải quyết.
5. Phối hợp các ngành chức năng có liên quan tổ chức cấp thu hồi giấy
phép thi công; đình chỉ các hoạt động thi công gây mất trật tự an toàn giao thông
hoặc gây ảnh hưởng đến kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ. Yêu cầu Ủy ban.
nhân dân cấp huyện xử lý, giải tỏa ngay những trường hợp gây mất an toàn giao
thông và ảnh hưởng đến kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
6. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh
chỉ đạo xử lý các trường hợp xây dựng công trình, lấn chiếm, sử dụng cái phép
phạm vi HLATĐB thuộc hệ thống đường tỉnh trên địa bàn huyện.
Điều 11. Công an tỉnh
1. Phối hợp Sở Giao thông vận tải và các sở, ban ngành liên quan, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện trong công tác giải tòa, dị dòi đúng quy định pháp luật.
Tham gia bảo vệ thi hành quyết định cưỡng chế, giữ gìn an ninh, trật tự xã hội
trong công tác giải tỏa, di dời và trong quá trình cưỡng chế.
2. Chỉ đạo lực lượng Cánh sát Giao thông đường bộ - đường sắt tham gia.
phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện và các ngành liên quan để xác định các
công trình xây dựng trong HIATĐĐ gây nguy hiểm cho an toàn giao thông và
làm ảnh hưởng sự bến vững kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn.
Điều 12. Sở Xây dựng
1. Chủ trì, phối hợp các sở, ban ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp
huyện hướng dẫn quản lý xây dựng ngoài hành lang an toàn đường bộ;
8
2. Phối hợp Sở Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong công
tác lập và thực hiện quy hoạch kết cấu hạ tắng giao thông đô thị.
Điều 13. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợp Sở Giao thông vận tải và các sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân
dân cấp huyện tổ chức thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh các dự án của địa
phương có liên quan đến đất HLATĐB.
Điều 14. Sở Tài chính
Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện lập dự toán chỉ cho công tác điểu
tra, kê khai và các công tác chuyên môn phục vụ cho bảo vệ HIATĐB, công tác.
cưỡng chế... phân bổ kinh phí và thanh quyết toán đảm bảo đúng quy định.
Điều 15. Sở Tài nguyên và Môi trường
Phối hợp Sở Giao thông vận tải và các sở, ban ngành liên quan, Ủy ban
nhân dân cấp huyện cập nhật thông tin xác định ranh giới tại thực địa và trên bản
đồ phần đất mà nhà nước đã thu hồi, bồi thường giải phóng mặt bằng để chính lý
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn.
liền với đất của các tổ chức, cá nhân để làm cơ sở phục vụ công tác quy hoạch.
sử dụng đất, quản lý và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ liên quan
đến phạm vi đất nằm trong HLATĐB.
Điều 16. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công Thương, Sở
Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Cục Thuế
tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, các sở, ngành liên quan
Phối hợp Sở Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện việc
quản lý và xử lý các trường hợp công trình xây dựng và đất nằm trong HLATĐP
theo quy định pháp luật trong phạm vi liên quan của ngành.
Điều 17. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức triển khai, tuyên truyền, phổ biến, thực hiện nội dung Quy định
này trên địa bàn quản lý; tổ chức việc cắm mốc lộ giới trên thực địa đối với hệ
thống đường huyện và bản giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý, bảo vệ tốt
phạm vi đất dành cho đường bộ theo quy định, chỉ đạo thực hiện đối vối bệ
thống đường xã.
2. Tổ chức lực lượng, chỉ đạo công tác điều tra, kê khai và thống kê các:
công trình xây dựng trong HLATDB đối với hệ thống đường bộ trên địa bàn.
phụ trách.
3. Chủ trì, chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã xác định cụ thể từng công trình.
đã xây dựng trong HLATDu, về thời điểm, quy mô, kết cấu, diện tích xây dựng
theo từng địa bàn xã có tuyến đường đi qua, tổng hợp tất cả các trường hợp vi.
phạm trên địa bàn huyện.
4. Phân loại các công trình vi phạm gây nguy hiểm cho an toàn giao thông,
công trình lậm ảnh hưởng sự bền vững kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ để
xác định đối tượng cần phải giải tỏa đi dời ngay, có hoặc không bồi thường,
hoặc tạm thời cho tiếp tục sử dụng.
9
5. Chỉ đạo biện pháp xử lý từng trường hợp, tổ chức giải tỏa, di đời và thực
hiện cưỡng chế các công trình xây dựng trong HLATĐĐ theo Quy định này.
6. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã kịp thời ngăn chặn, xử lý các trường
hợp xây dựng công trình, lấn chiếm, sử dụng trái phép trong phạm vi đất nắm.
trong HATĐB trên địa bàn thuộc thẩm quyền cấp xã; tham gia phối hợp với
các lực lượng làm nhiệm vụ bảo vệ HATDB có liên quan trên địa bàn xã
quản lý.
7. Giải quyết tranh chấp, khiếu nại và tố cáo liên quan đến việc bảo vệ
HLATĐB trên địa bàn huyện đúng theo quy định của pháp luật. Trường hợp
việc xử lý có liên quan đến nhiều ngành đình thì báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân
dân tỉnh chỉ đạo các ngành tỉnh phối hợp, hỗ trợ xử lý.
8. Đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết tranh chấp, khiếu nại và tố cáo
liên quan đến việc bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông dưởng bộ đúng theo quy
định của pháp luật.
Điều 18. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nhân dân các quy định về phạm vi
đất của đường bộ và đất HLATĐB, các nội dung có liên quan tại Quy định này
trên địa bàn quản lý.
2. Chỉ đạo và phân công lực lượng phối hợp với các đơn vị chức năng tỉnh,
huyện trong công tác điều tra, kê khai và thu thập các thông tin, các chứng cứ
liên quan đến thời điểm xây dựng công trình trong HLATĐB.
3. Tham gia thực hiện các quyết định về xử lý vi phạm HLATĐB.
4. Trực tiếp ngăn chặn và xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm HLATĐB
mới phát sinh trên địa bàn xã, phường, thị trấn theo thẩm quyền.
Điều 19. Kinh phí thực hiện và việc bổ sung, sửa đổi
1. Kinh phí tổ chức điều tra, thống kê, lập các biểu mẫu và tập huấn sẽ được.
sử dụng từ nguồn kinh phí an toàn giao thông của cấp tỉnh và cấp huyện.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có phát sinh những vấn đề
mới hoặc Trung ương ban hành những quy định khác thì Ủy ban nhân dân tỉnh.
sẽ bổ sung, sửa đổi cho phù hợp.
Việc bổ sung, sửa đổi Quy định này do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
10
