ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số: 41 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 25 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc hỗ trợ học nghề, tạo việc làm và tín dụng cho người lao động bị tha hồi đất
nông nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội theo Quyết định số 52/2012/QĐ-TTg
ngày 16/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ ban
hành Quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu bồi đất, bồi
thường, hỗ trợ tái định cư;
Căn cứ Quyết định số 52/2012/QĐ-TTg ngày 16/11/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về chính sách hỗ trợ giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người lao.
động bị thu hồi đất nông nghiệp;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 112/2010/TTLT/BTC-BLĐTBXH ngày.
39/7/2010 của Liên Bộ: Tài chính - Lao động Thương binh và Xã hội về việc
Hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án Đào tạo nghề cho lao
động nông thôn đến năm 2020” ban hành theo Quyết định số 1956/QĐ-Ttg ngày
27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND ngày 07/01/2013 của UBND
Thành phố về việc sửa đổi bổ sung một số điều quy định ban hành kèm quyết định
số 108/2009/QĐ-UBND ngày 29/9/2009 của UBND Thành phố về việc bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hà Nội;
Xét đề nghị của Sở Lao động Thương binh và Xã hội tại văn bản số.
1884/SLĐTBXH-QLĐTN ngày 23/8/2013 và Báo cáo thẩm định số 2066/STP-
VBPQ ngày 20/8/2013 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định về hỗ trợ giải
quyết việc làm và đào tạc nghề cho lao động bị thu hồi đất nông nghiệp trên địa
bàn thành phố Hà Nội theo Quyết định số 52/2012/QĐ-TTg ngày 16/11/2012 của
Thủ tướng Chính phủ.
Điều 2. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Bãi bở
những quy định trước đẩy trái với quy định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc các
Sở. Thủ trưởng các Ban, ngành thành phố; Củủ tịch Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, thị xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, hộ
gia đình, cá nhận có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT.CHỦ TỊCH Đ
- Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đ/c Bí thư Thành ủy;
- Đ/c Chủ tịch UBND Thành phố;
- Đ/c Chủ tịch HĐND Thành phố;
- Thường trực Thảnh ủy:
- Thường trực HĐND TP;
-Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Lao động Thương binh và Xã hội,
Tải nguyên và Môi trường, Tài chính .
Xây dựng. Tư pháp;
(đê báo cảo)
- Các Đ/c Phó Chủ tịch UBND TP;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Văn phòng Thành uỷ;
- Văn phòng HĐND& ĐĐBQHHN;
- CPVP, TH, Phòng chuyên viên:
- Trung tâm công báo;
- Lưu: TNMT,VT (130b)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Hà Nội, ngày 25 tháng 9 năm 2013
QUY ĐỊNH
Về việc hỗ trợ học nghề, tạo việc làm và tín dụng cho người lao động bị thu hồi đát
nông nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội nheo Quyết định số 52/2012/QĐ-TTg
ngày 16/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ
(Ban bảnh kèm theo Quyết định số 41 /2013/QĐ-UBND ngày 2579/2013
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chính sách hỗ trợ học nghề, tạo việc làn và tín
dụng cho người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp trên địa bàn thành phố Hà
Nội theo Quyết định số 52/2012/QĐ-TTg ngày 16 tháng 11 năm 2012 của Thủ
tưởng Chính phủ về chính sách hỗ trợ giải quyết việc làm và đào tạo nghề chơ
người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Người lao động thuộc các hộ gia đình trực tiếp sản xuất sông nghiệp bị
Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp mà không có đất để bồi thưởng (sau đây gọi
tắt là người lao động), có đủ các điều kiện sau:
1. Có hộ khẩu thường trú tại hộ gia đình có đất nông nghiệp bị thu bối;
2. Trong độ tuổi lao động (đối với nam từ đủ 15 mổi đến dưới 60 cuổi:
đối với nữ từ đù 15 tuổi đến dưới 55 tuổi);
3. Có nhu cấu học nghề, chuyển đổi nghề, tim kiểm việc làm, vay vốn
tạo việc làm.
Điều 3. Những trường hợp sau đây không thuộc đối tượng áp dụng
Quy định này
1. Người lo động thuộc các hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất vườn, ao
trong cừng thúc đất có nhà ở trong khu dân cư nhưng không được công nhận là
đất ở; đất vược, ao trong củng thửa đất có nhà ở riêng lẻ; đất vườm, ao trưng
cùng thửa đát có nhà ở đọc kênh mương và dọc tuyến đường giao thông đã
được hỗ trợ theo quy định tại khoản 2, điều 13 quyết định số 106/2009/QĐ-
UBND ngày 29/9/2009 của UBND Thành phố;
2. Người lao động thuộc các hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất nông
nghiệp trong địa giới hành chính phường, trong khu dân cư thuộc thị trấn, khu
dân cư nông thôn; thửa đất nông nghiệp tiếp giáp với ranh giới phường, ranh.
giới khu dân cư đã được hỗ trợ theo quy định tại khoản 3, điều 13 quyết định số
108/2009/QĐ-UBND ngày 29/9/2009 của UBND Thành phố;
3. Người lao động thuộc các hộ gia đình, cá nhân bị thu bồi đất nông
nghiệp nhưng đất đó thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trận;
4. Người lao động thuộc các hộ gia đình, cá nhân bị thu bồi đất do nhận.
giac khoán đất sử dụng vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trông.
thủy sản (không bao gồm đất rừng đặc dụng, rừng phòng bộ) của các nông,
lâm trường, trạm, trại, công ty nông lâm nghiệp;
5. Người lao động thuộc các bộ gia đình, cá nhân bị thu bồi đất nông nghiệp.
sử dụng chung của các nông, lâm nường, trạm, trại, công ly nông lâm nghiệp;
6. Người lao động không có như cầu học nghề, chuyển đối nghề tìm.
kiếm việc làm, vay vốn tạo việc làm.
Điều 4. Thời hạn giải quyết chính sách hỗ trợ
Người lao động thuộc đối tượng quy định tại điều 2 của quy định này
được hưởng chính sách hỗ trợ giải quyết việc làm và đào tạo nghề một lần
trong thời hạn 03 năm kể từ khi có quyết định thu hồi đất.
Điều 5. Nguyên tắc hỗ trợ
Người lao động được hỗ trợ một lần kinh phí học nghề và đi lao động ở
nước ngoài theo quy định này.
Điều 6. Nguồn kinh phí hỗ trợ
1. Kinh phí hỗ trợ cho người lao động học nghề ngắn hạn theo quy định.
tại điều 7 của quy định này, được bố trí từ Ngân sách Thành phố đảnh cho
việc dạy nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định số 1936/QĐ-TTg
ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt * Đề án đào tạo nghề.
cho lao động năng thôn đến năm 2020” (sau đây gọi tắt là Quyết định số.
1956/QĐ-TTg).
2. Kinh phí hỗ trợ cho người lao học nghề ở trình độ trung cấp hoặc cao.
đẳng theo quy định tại điều 8 của quy định này, được bố trí từ kinh phí hỗ trợ
chuyển đổi nghề nằm trong phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và được tính
trong tổng kinh phí của dự án đầu tư hoặc phương án bồi thường, hỗ trợ tái
định cư được phê duyệt.
3. Kinh phí hỗ trợ cho người lao động đi lao động ở nước ngoài theo
hợp đồng quy định tai điể: 11 của quy định này được bố trí từ Ngân sách
Thành phố (ứng qua Quỹ Phát triển đất Thành phố).
2

4. Kinh phí hỗ trợ cho người lao động vay vốn để học nghề từ nguồn.
vốn tín dụng đối với học sinh, sinh viên theo Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg
ngày 27/9/2007 của Thủ tướng Chính phủ.
5. Kinh phí hỗ trợ cho người lao động vay vốn với lãi suất ưu đãi để tạo.
việc làm trong nước, đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ nguồn Ngân
sách Thành phố bổ sung hàng năm cho Quỹ Quốc gia giải quyết việc làm ủy thác
cho Ngân hành Chính sách xã hội Thành phố thực hiện.
Chương II
HỔ TRỢ HỌC NGHỀ
Điều 7. Hỗ trợ học nghề ngắn hạn
1. Học nghề ngắn hạn bao gồm: Học nghề ở trình độ sơ cấp nghề và học
nghề dưới 3 tháng.
2. Nội dung và mức hỗ trợ:
Người lao động được hưởng các chính sách học nghề ngắn hạn theo quy
định tại Quyết định số 1956/QĐ-TTg, bao gồm:
a) Hỗ trợ chi phí học nghề, mức tối đa là 3.000.000 đồng/người/khóa học;
b) Hỗ trợ tiền ăn với mức 15.000 đồng/người/ngày thực học;
c) Hỗ trợ tiền đi lại theo giá vẻ giao thông công cộng với múc tối đa.
không quá 200.000 đồng/người/khóa học đối với người học nghề ở xa noi cư:
trú từ 15 km trở lên.
3. Phương thức hỗ trợ:
Người lao động có nhu cầu học nghề ngắn hạn đăng ký với các cơ sở dạy.
nghề có chức năng dạy nghề hoặc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
cấp huyện nợi có hộ khẩu thường trú để được học nghề.
Các chính sách hỗ trợ chi phí học nghề, hỗ trợ tiền ăn, hỗ trợ tiền đi lại.
cho người lao động quy định tại khoản 2, điều này chỉ được thực hiện thông
quả cơ sở dây nghề (không trả trọc tiếp cho người lao động) khi người lao
động được nhận vào cơ sở dạy nghề.
Điều 8. Hỗ trợ lọc phí học nghề ở trình độ trung cấp hoặc cao đẳng
1. Nội dung hỗ trợ.
Người láo động đưạc hỗ trợ học phí để học nghề theo các cấp trình độ.
đào tạo trung cấp nghề hoặc cao đẳng nghề.
3
2. Mức hỗ trợ học phí.
Mức hỗ trợ học phi học nghề ở trìn độ trung cấp hoặc cao đẳng bằng
mức thu lọc phá thực lệ của cơ sở dạy nghề, nhưng tối đa không quá mức cần
học phí quy định đối với các cơ sở giáo dục thuộc hê thống giáo duc quốc dân
của thành phố Hà Nội, cụ thể:
a) Đối với trình độ trung cấp nghề (hệ học 2 năm), không quá
12.000.000 đồng/người/khóa học;
b) Đối với trình độ trung cấp nghế (hệ học 3 năm), không quá
18.000.000 đồng/người/khóa học;
c) Đối với trình độ cao đẳng nghề không quả 20.100.000
đồng/người/khóa học;
Mức trần học phí này được điều chỉnh theo từng thời kỳ phù hợp với quy
định của pháp luật.
3. Nguyên tắc hỗ trợ.
Người lao động học nghề ở trình độ trung cấp hoặc cao đẳng được hỗ trợ
một lần trực tiếp bằng tiền mặt khoản học phí (sau khi kết thúc khóa học) tại
UBND cấp huyện nơi đăng ký hộ khẩu thường trú.
4. Trình tự, thủ tục hỗ trợ thực hiện theo quy định tại điều 13 quy định
này.
Chương III
HỔ TRỢ TẠO VIỆC LÀM
Điều 9. Hỗ trợ tư vấn học nghề, giới thiệu việc làm
Người lao động có nhu cầu tim việc làm được tư vẫn học nghề, tư vấn,
giới thiệc việc làm miền phí tại Trung tâm giới thiệu việc làm Hà Nội (Số 285
phố Trung Kinh, quận Cầu Ciấy), Trung tâm Giới thiệu việc làm số 2 Hà Nột
(Số 144 phố Trần Phú, quận Hà Đông) hoặc tại phiên giao dịch việc làm hưu
động tại các điểm giao dịch ở các quận, huyện, thị xã trên địa bàn Thành phố.
Điều 10. Chính sách đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh nhận nhiễu
lao động bị thu bồi đất nông nghiệp vào tàm việc
Cơ sở sản xuất kinh doanh nhận nhiều lao động bị thu hồi đất nông
nghiệp vào làm việc được hưởng các chính sách ưa đãi về đất đai, tín dụng,
thuế theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
4
1. Nội dung hỗ trợ:
Người lao động có như cầu đi lao động ở nước ngoài được hỗ trợ như sau:
a) Hỗ trợ 100% học phí học nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần
thiết theo quy định của pháp luật về người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng;
b) Hỗ trợ 101% chi phí khám sức khỏe, làm hộ chiến, thị thực và lý lịch tư pháp.
trước khi đi làm việc ở nước ngoài theo nước quy định hiện hành của Nhà nước;
c) Hỗ trợ tiền ân hàng ngày trong thời gian đi học nghề, học ngoại ngừ,
bồi dưỡng kiến thức với mức 15.000 đồng/ngày thực học (2 buổi).
đ) Hỗ trợ tiền đi lại 01 về từ nơi cư trú đến nơi học đối với học
viên ở cách địa điểm trên 15km theo giá vẻ thông thường của phương tiện đi
lại công cộng tại thời điểm thanh toán.
2. Phương thức hỗ trợ:
Người lao động chỉ được hỗ trợ bằng tiến một lần cho từng nội dung hồ.
trợ theo quý định tại tiết a, b, c, d khoản 1, điều này.
3. Trình tự, thủ tục bỗ trợ thực hiện theo quy định tại điểu 13 quy định này.
Chương IV
TRÌNH TỰ. THỦ TỤC HỔ TRỢ HỌC NGHỀ, HỒ TRỢ
TẠO VIỆC LÀM
Điều 12. Lập và phê duyệt phương án hỗ trợ giải quyết việc làm và
học nghề
1. Khi thực hiện các điều 52. 53, 94, 55. 56, 57 quyết định số 108/2009/QĐ-
UBND ngày 29/9/2009 của UBND Thành phố về việc ban hành quy định về bồi
thường, hỗ trợ và tải định cơ khi: Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hả
Nội, UBND cấp huyện chỉ đạo Chủ đầu tư phối hợp với Tổ công tác giúp việc
cho Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện tổ chức điều tra, lập
danh sách tao động thưộc đối tượng quy định tại điểu 2 quy định này và lao động
có như cấc hỗ trợ học nghề ở trình độ trung cấp hoặc cao đảng theo quy định tại
điều 8 quy định này (việc thống kè, điều ra, xác nhận về danh sách và nhu cầu hỗ.
trợ học nghề được thực hiện đồng thời với việc kê khai, điều tra, khảo sát, xác
nhận về diện tích đất, nguồn gốc sử dụng đất. làm căn cứ lập phương án bồi
thường, hỗ trợ khi thu hồi đất nông nghiệp theo quy định hiện hành).
UBND cấp huyện phê duyệt danh sách lao động thuộc đối tượng quy
định tại khoản 1, 2 điều 2 quy định này (trong đó ghi rõ danh sách lao động
5
đăng ký như cầu hỗ trợ học nghề ở trình độ trung cấp hoặc cao đẳng tien quy
định tại điểu 8 quy định này) kèm theo quyết định phê duyệt phương án bốt
thường, hỗ trợ đất nông nghiệp theo quy định hiện hành.
2. Căn cứ danh sách, nhu cầu hỗ trợ học nghề của người tao động do
UBND cấp huyện phê duyệt, Chủ đầu tư dự án lập, trình UBND cấp huyện phê
duyệt kinh phí hỗ trợ học nghề ở trình độ trung cấp hoặc cao đăng theo mức quy
định tại khoả1 2 điều 8 quy định này và có trách nhiệm chuyển toán bộ kinh phí
hỗ trợ này về Ngân sách Thành phố trong thời bạo không quá 30 ngày kể từ
ngày UBND cấp huyện có quyết định phê duyệt. Kinh phí hỗ trợ được tỉnh
trong tổng kinh phí bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng của dự án.
Điều 13. Quy trình, thủ tục hỗ trợ học phí học nghề ở tỉnh độ trung
cấp hoặc cao đẳng; hỗ trợ đi lao động ở nước ngoài
1. Trong thời gian không quá 30 ngày, kể từ ngày kết thúc khóa học nghề ở
trình độ trung cấp, cao đẳng (đối với người lao động đề nghị hỗ trợ học phí học.
nghề ở trình độ trung cấp, cao đẳng) hoặc kết thác khóa học và hoàn thành các
nội dung công việc chuẩn bị đi lao động ở nước ngoài (đối với người lao động
đề nghị hỗ trợ đi lao động ở nước ngoài), người lao động làm đơn (mẫu đơn.
kèm theo) đề nghị cấp tiền hỗ trợ gửi UBND cấp huyện (Bộ phận một cửa) nơi,
đăng ký hộ khẩu thường trú, kèm theo các giấy tờ sau:
8) Quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ đất nông nghiệp.
(có kèm theo danh sách lao động) đó Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất bị
thu hồi cấp (bản chứng thực);
b) Số đăng ký hộ khẩu thường trú của bộ gia đình (bản chứng thực);
c) Hòa đơn (hợp lộ) thu học phí, các khoản phí của các cơ quan, đơn vị
(bản chính).
2. UBND cấp huyện (Bộ phân một cửa) có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ
của người lao động, xem xét, giải quyết:
- Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đủ bồ
sơ đề nghị hỗ trợ học phí học nghề ở trình đô trung cấp hoặc cao đằng nghệ theo
quy định tại khoản 1 điêu này, Phòng Lao động - Trương binh và Xã hội cấp.
huyện xem xét, trình UBND cấp huyện ban hành quyết đình phê duyệt hỗ trợ
học nghề, tim việc làm hoặc công văn trả lời người lao động (trong đó nên rõ lý
do) đổi với trường hợp hồ sơ không hợp lệ và chuyển trả Bộ phận một cửa.
- Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, kể từ khi nhận được văn
bản của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trình, UBND cấp huyện có
trách nhiệm ban hành quyết định hỗ trợ.
6
- Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày UBND cấp huyện.
ký quyết định hỗ trợ, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Bộ
phận một cửa để thực hiện thanh toán, chi tra tiền hỗ trợ cho người lao động theo
quy định (người lao động xuất trình chứng minh thư nhân dân và giấy họn).
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện tạm ứng kinh phí chi trả hỗ trợ cho người
lao động theo quy định tại khoản 2 điều này và được Ngân sách Thành phố
(ứng qua Quỹ Phát triển đất Thành phố) hoàn trả hàng quý UBND cấp huyện
có trách nhiệm tông hợp kinh phí và có văn bản gửi Quỹ Phát triển đất Thành
phố làm thủ tục hoàn ứng theo quy định.
Hàng, năm, Ngân sách Thành phố hoàn trả Quỹ Phát triển đất Thành phố
các khoán kinh phí đã ứng quy định tại khoản 2 điều này.
Chương V
HỔ TRỢ TÍN DỤNG
Điều 14. Vay vốn để học nghề
Thực hiện theo quy định tại Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg ngày
27/9/2007 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với học sinh, sinh viên.
Điều 15. Vay vốn tạo việc làm trong nước
Người lao động có nhu cầu vay vốn được ưu tiên vay vốn từ Quỹ quốc gia
giải quyết làm Thành phố. Mức vay tối đa 20 triệu đồng/01 chỗ làm việc mới
được tạo ra.
Điều 16. Vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp có nhu cầu di làm việc ở nước.
ngoài được vay vốn 01 lần với lãi suất ưu đãi từ Ngân hàng Chính sách xã hội
để chỉ trả các chi phí cần thiết để đi làm việu có thời hạn ở nước ngoài.
Mức cho vay tối đa bằng tổng chí phi cần thiết mà người lao động phải
đóng góp theo quy định ghi trên hợp đồng đối với từng thị trường lao động.
Lãi suất cho vay bằng lãi suất cho vay hiện hành với người lao động
không thuộc huyện nghèo đi làm việc có thời hạn ở nưóc ngoài tại Ngân hàng
Chính sách xã hội.
Thời hạn cho vay tối đa bằng thời gian đi lao động ở nước ngoài theo hợp đồng.
Nguồn vốn cho vay từ nguồn ngân sách Thành phố bổ sung hàng năm cho:
Quỹ quốc gia giải quyết việc làm ủy thác cho Ngân hàng chính sách xã hội
Thành phố thực hiện.
Điều 17. Quy trình, thủ tục cho vay vốn
Thực hiện theo hướng dẫn của Ngân hàng Chính sách xã hội.

Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Phân công trách nhiệm
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Là cơ quản thường trực, chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan,
UBND cấp huyện tổ chức, triêt; khai và giám sát việc thực biện Quyết định
này; định ký (hoặc đột xuất) tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố về tình hình.
đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho lao động theo quy định này:
b) Tổ chức tuyêt truyền, phổ biến các chế độ chính sach liên quan đân
các đối tượng thụ hưởng;
c) Chủ trì phối hợp với Ban chỉ đao Giải phóng mặt bằng Thành phố.
hướng dẫu các Chủ đầu tư, UBND cấp huyện lập, phê duyệt kinh phí hỗ trợ
đào tạo học nghề trình độ trang cấp, cao đảng; phê duyệt kinh phí hỗ trợ, chỉ
trả cho người lao động;
đ) Thực hiện chức năng quản lý Nhà nước của ngành mình đối với UBND
các cuận, huyện, thị xã, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ sở
đảo tạo nghề, các doanh nghiệp tiếp nhận teo động bị thu hồi đất vào học nghề,
giải quyết việc làm, đi lao động nước ngoài;
đ) Phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội Thành phố hướng dẫn về
quy trình, thủ tục cho người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp vay vốn để tự
tạo việc làm, học nghề, đi xuất khẩu lao động.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, tổng hợp, cân đối nguồn kinh phí để
tham mưu cho UBND Thành phố bố tri kế hoạch vốn thực hiện hỗ trợ dạy nghề
ngắn hạn, hỗ trợ cho người lao động đà lao động t nước ngoàt theo quy định này.
b) Phối hợp với Sở Tài chính tổng hợp, cân đối, tham mưu cho UBND
Thành phố số trí kinh phí bổ sung Quỹ quốc gia về việc lâm Thành phố; hoàn
trả Quỹ Phát triển đất Thành phố các khoản hỗ trợ đã ứng theo quy định tại
điều 13 quy định này.
3. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội và các Sở,
ngành có liên quan hướng dẫn cơ chế tái chính thực hiện quyết định này:
b) Chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư cán đối, tham mưu cho
UBND Thành phố bổ sung kinh phí cho Quỷ cuốc gia về việc làm Thành phổ
và hoàn trả các khoản hỗ trợ Quỹ Phát triển đất Thành phố đã ứng chỉ;
8
c) Thông báo tài khoản, hướng dẫn chủ đầu tư các dự án thu hồi đất nông
nghiệp chuyển kinh phí hỗ trợ về Ngân sách Thành phố:
đ) Kiểm tra, hướng dẫn thanh quyết toán nguồn kinh phí hỗ trợ theo đúng
quy định của pháp luật.
4. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội Thành phố:
a) Hướng dẫn các doanh nghiệp tiếp nhận nhiều lao động bị thu hồi đất
nông nghiệp làm thủ tục vay vốn (nếu có yêu cầu);
b) Hướng dần quy trình, thủ tục vay vốn để tự tạo việc làm, học nghề, đi
xuất khẩu bao động cho lao động bị thu hồi đất nông nghiệp theo quy định của
Ngân hàng Chính sách xã hội;
c) Chỉ đạo Ngân hàng Chính sách xã hội cấp huyện thực biện cho vay vốn
đối với người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp theo đúng quy định.
5. Ban chỉ đạo giải phóng mặt bằng Thành phố:
x) Chấ trì phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã bói hướng đển.
UBND cấp huyện, Chủ đầu rư điều tra, xác nhận, phê duyệt canh sách người
lao động thuộc đối tượng được hưởng hỗ trợ theo quy định lập kèm quyết
định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ đất nông nghiệp);
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Quỹ Poát triển đất.
Thành phố đề xuất UBND Thành phố phân bố kế hoạch vốn để thực hiện hỗ trợ
cho người lạo động đi lao động ở nước ngoài theo quy định này;
e) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã bội kiểm tra, giám sát
UBND cấp hayện, Chủ đầu tư và các đơn vị liên quan trong thực hiện quy định này.
6. Quỹ phát triển đất Thành phố:
Thực hiện hoàn trả UBND cấp huyện kinh phí đã tạm ứng chỉ hỗ trợ học
phí học nghề ở trình độ trung cấp hoặc cao đảng và các khoản hỗ trợ người lao
động đi lao động ở nước ngoài theo quy định này.
7. UBND các quận, huyện, thị xã:
a) Chỉ đạo Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, chủ đầu tư điều tra,
lập, thẩm định, trình UBND cấp huyện phê duyệt: danh sách người lao động
thuộc đối tượng được hưởng chính sóch hỗ trợ theo quy định nay; kính phí hổ
trợ học nghề ở trình độ trung cấp, cao đẳng;
b) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm tra, trình
UBND cấp huyện phê duyệt phương án chi tra các khoản hỗ trơ cho người lao
động theo quy định này;
9
c) Giao quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ đất nông
nghiệp theo thẩm quyền (kèm danh sách lao động trong hộ gia đình, cá nhân
thuộc đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định này) pho bộ gửa
đình, cá nhân bị thu hồi đất nông nghiệp;
đ) lýng kinh phí để chi trả kịp thời các khoản hỗ trợ cao người lao động
theo quy định này, sau khi quyết định phê duyệt chi trả các khoản hỗ trợ;
đ) Tổ chức các lớp dạy nghề ngắn hạn gắn với giải quyết việc lâm cho
la: động bị thu hồi đất nông nghiệp trên địa bàn phù hợp với phát triển kinh tế
xã hội trên địa bàn huyện;
8. Ủy ban nhân dân cấp xã
Xác nhận (bằng văn bản), niêm yết công khai danh sách lao động trong hộ
gia đình, cá nhân bị thu bồi đất nông nghiệp thuộc đối tượng được hưởng chính.
sách hỗ trợ theo quy định này; nhu cầu đăng ký hỗ trợ đào tạo nghề, hỗ trợ tìm:
việc làm ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định tại điều 8 quy định nấy;
Việc xác phận, niêm yết công khai được thực hiện đồng thời với trình tự,
thủ tục xác, nhận, niêm yết xác nhận về nguồn gắc sử dụng đất, diện tích đầt
....trong trình tự, thủ tục thực hiện bồi thường, hỗ trợ, giải phòng mặt bằng.
9. Trách nhiệm của chủ đầu tư các dự án có thu bồi đất uông nghiệp.
a) Phội hợp với các cơ quan có liên quan điểu tra, lập, xác nhận danh
sách người lao động được hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định này; nhu cầu.
hỗ trợ theo quy định này;
b) Chuyển tiền bổ trợ chuyển đổi nghề được cấp có thâm quyền phê duyệt.
về Ngân sách Thanh phố theo quy định tại khoản 2, điều 12 của quy định này.
10. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất nông nghiệp
Ké khai chính xác về số lac động trong gia đình về nhu cầu đăn) ký hỗ trợ
giải quyết việc làm và đào tạo nghề./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH 3)
PHÓ CHỦ TỊCH
10
(Kèm theo Quyết định số /2013/QĐ-UBND ngày tháng 9 năm 2013
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP TIỀN HỔ TRỢ HỌC PHÍ HỌC NGHT, HỔ TRỢ CHI HIÍ
ĐI LAO ĐỘNG CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI
Kính gửi: UBND huyện..
(nơi đăng ký hộ khẩu thường trú)
Họ và tên:.   N Nam, Đ :Nữ
Sinh ngày..... tháng...... năm....... Dân tộc: ......... Tôn giảo:   Sinh ngày.   .Tôn giáo:.
Số CMTND:..   . Nơi cấp:.   Ngày cấp:.
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:.
Chỗ ở hiện tại:
Trình độ học vấn:   . Điện thoại liên hệ:.
Truộc đối tượng người bị thu hồi đất nông nghiệp theo Quyết định số 57/2012/QĐ-TTg,
ngày 16/11/2017 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hộ trợ giải quyết việc làm và
đào tạo nghề cho người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp.
Tòi chưa được hỗ trợ học nghề, tìm việc làm theo Quyết định số 52/2012/QĐ-TTg ngày
16 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ;
Tòi làm đơn nấy đề nghị được xer xét hể trợ học phí học nghề, tan việc làn: theo
Quyết định số 32/2012/QĐ-TTg ngày 16 tháng 11 năm 2012 của Trủ tướng Chính phủ:
(Đề nghị đánh đấu vào các ô đề nghị hỗ trợ):


C Chi phí khám sức khỏe
+ Cá phí làm bộ chiếu thị thực lý lịch tư pháp đi tàm việc có thời hạn ở nước ngoài,
Đỗ trợ tiền ăn .

Tổng số tiền đề nghị hỗ trợ:   đổng (bằng chữ:
Tài xửi cam đoao những thông tan trên hoàn toàn đúng sư thật, nêu có gi không đúng,
tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm./
......... ngày ... tháng ... năm 20....
Người viết đơn
(Ký, ghi rõ họ và tên)
