Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.12.2015 15:49:37 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:41/2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 01 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định trình tự, thủ tục xây dựng và công nhận Quy.
ước của khóm, ấp trên địa bàn tỉnh An Giang
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TU CHÍNH trình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Cán cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Chỉ thị số 24/1998/CT-TTg ngày 19 tháng 6 năm 1998 của Thủ
tướng Chính phú về việc xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của làng,
bản, thôn, ấp, cụm dân cư;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2000/TTLT/BTP-BVHTT-
BTTUBTUMTTQVN ngày 31 tháng 3 năm 2000 của liên Bộ Tư pháp, Bộ Văn
hóa Thông tân và Ban Thường trực Ủy ban Trưng ương Mặi trận Tố quốc Việt
Nam hướng dẫn việc xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của tàng, bản,
thôn, ấp, cụm dân cư;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2001/TTLT/BTP- BVHTT-
BTTCBTUMTTQVN-UBQGIS-KHHGD ngày 09 tháng 7 năm 2001 của liên
Bộ Tư pháp, Bộ Vân hóa Thông tin, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Quốc gia Dân số - Kế hoạch hóa Gia đình.
hướng dẫn bổ sung Thông tư Bên lịch số 03/2000/TTLT/BTP-BVHTT-
BTTUTUMTTQVN xây dựng và thực hiện hương ước, quy trức của làng, bản,
thôn, ấp, cụm dân cư về việc thực hiện chính sách dân số - kế hoạch hóa gia
đình;
Căn cứ Thông tư số 70/2007/TT-BNN ngày 01 tháng 8 năm 2007 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng dẫn xây dựng và thực hiện.
quy ước bảo vệ và phát triển rừng trong cộng đồng dân cư thôn;
Căn cứ Thông tư số 12/2011/TT-BVHTTDL ngày 10 tháng 10 năm 2011
của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch quy định chi tiết về tiêu chuẩn, trình tự, thủ.
tục, hồ sơ công nhận danh hiệu Gia đình văn hóa”, Thôn văn hóa”, Hàng văn
hóa”, Ấp văn hóa”, Bản văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa” và tương đương;
Căn cứ Nghị quyết số 04/2012/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2012 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định về nội dung, trình tự, thủ tục xây dựng.
thực hiện Quy ước của khóm, ấp trên địa bàn tỉnh An Giang;
1
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này:
1. Quy định trình tự, thủ tục xây dựng và công nhận Quy ước của khóm, ấp.
trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Phụ lục 01 về nội dung cơ bản xây dựng Quy ước.
3. Phụ lục 02 về Mẫu trình bảy quy ước của khóm, ấp; Mẫu Biên bản thông
qua quy ước; Mẫu biên bản tổng hợp phiếu thông qua quy ước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 32/2012/QĐ-UBND ngày 03/10/2012 của UBND tỉnh.
về việc ban hành Quy ước mẫu của khóm (ấp) trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp,
Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Giám đốc Công an tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, thị trấn trên
địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Công tác phía Nam (Bộ Tư pháp)   - Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Báo, Đài PTTH An Giang;
C Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: HCTC, P. TH, NC, TT. Công báo -
Tin học.
Hồ Việt Hiệp
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về trình tự, thủ tục xây dựng và công nhận Quy trức của khóm, ấp.
trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 41 /2015/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định về trình tự, thủ tục xây dựng và công nhận quy ước của khóm,
ấp trên địa bàn tỉnh An Giang (sau đây gọi chung là quy ước); trách nhiệm của
các cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc xây dựng và công nhận quy ước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan nhà nước, các tổ chức, hộ gia
định, cá nhân có liên quan đến hoạt động soạn thảo, tham gia ý kiến, tháo luận.
biểu quyết, trình, công nhận và tổ chức thực hiện quy trớc (bao gồm cả việc sửa
đổi, bổ sung, thay thế nội dung quy ước).
: Điều 3. Nguyên tắc xây dựng và thực hiện quy ước
1. Việc xây dựng và thực hiện quy ước phải tuân thủ quy định của pháp.
luật hiện hành.
2. Quy ước đã được nhân dân trong khóm, ấp biểu quyết thông qua, được
Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (sau đẩy gọi chung là Ủy ban nhân
dân cấp huyện) công nhận phải được tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong khóm.
ấp nghiêm chỉnh thực hiện.
3. Không đề ra các quy định trái với quy ước; không phù hợp với truyền
thống văn hóa, phong tục tập quán tốt đẹp của địa phương, của dân tộc.
4. Không tuyên truyền, phổ biến trái với nội dung quy ước đã được Ủy.
ban nhân dân cấp huyện công nhận.
5. Không được vận động, cưỡng ép, dụ đỗ, lôi kéo, kích động người khác.
không thực hiện hoặc thực hiện không đúng với quy ước đã được công nhận.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC XÂY DỰNG VÀ CÔNG NHẬN QUY ƯỚC
Điều 4. Quy định trình tự, thủ tục xây dựng Quy ước của khóm, ấp.
trên địa bàn tỉnh An Giang
3
Quy ước của khóm, ấp phải được xây dựng một cách dân chủ, công khai,
phù hợp với thực tế ở địa phương, không trái với các quy định của pháp luật và
được thực hiện theo trình tự các bước, như sau:
1. Bước 1: Thành lập Nhóm soạn thảo và tổ chức soạn thảo quy trớc
a) Thành lập Nhóm soạn thảo: Do Trưởng Ban công tác Mặt trận chí định
các thành viên Nhóm soạn thảo.
- Thành phần Nhóm soạn thảo gồm:
+ Trưởng khóm, ấp;
+ Bí thư chi bộ khóm, ấp;
+ Trưởng Ban công tác Mặt trận khóm, ấp;
+ Một số người có uy tin, phẩm chất đạo đức tốt, có kinh nghiệm sống.
trình độ văn hóa và hiểu biết về pháp luật, phong tục, tập quản ở địa phương.
+ Đại diện một số cơ quan, tổ chức trên địa bàn như: Cán bộ hưu trí; cựu.
chiến binh; chức sắc, chức việc tôn giáo, dân tộc...
- Nhóm soạn thảo quy ước tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
b) Tổ chức soạn thảo Quy ước
Nhóm soạn thảo quy ước cần tập trung, chọn lọc, cự thể hóa một số nội
dưng được quy định tại Phụ lục 01 và Phụ lục 02 ban hành kèm theo Quyết định
này và các vấn để thực tế ở địa phương để thể hiện vào nội dung Quy ước. Đằm
báo các nội dung được lựa chọn và cụ thể hóa trong quy ước của khóm, ấp phải
phù hợp với hoàn cảnh, điều kiện thực tế của khóm, pp và phù hợp với các quy
định pháp luật.
2. Bước 2: Tổ chức lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức và nhân dân vào dự
thảo Quy ước
a) Tổ chức lấy ý kiến đóng góp dự thảo Quy ước
Dự thảo quy ước được tổ chức lấy ý kiến thông qua các phương thức như:
- Dự thảo quy ước được gửi đến cơ quan chính quyền, cấp ủy, lãnh đạo các
tổ chức chính trị - xã hội ở xã, phường, thị trấn để lấy ý kiến.
- Dự thảo quy ước được gửi đến từng hộ gia đình để lấy ý kiến đóng góp.
- Niêm yết dự thảo quy ước tại Nhà văn hóa khóm, ấp hoặc phát trên loa.
truyền thanh cơ sở; bố trí hộp thư tại khóm, ấp để thu thập ý kiến đóng góp của
người dân.
- Tổ chức họp khu dân cư, xóm lao động, tổ tự quân, tổ dân phố... để thảo.
luận, đóng góp ý kiến cho dự thảo Quy ước.
Ngoài ra, dự tháo quy ước có thể được Hội đồng nhân dân hoặc Ủy ban.
nhân dân cấp xã, phường, thị trấn thảo luận, tham gia ý kiến đóng góp, nhưng
không thông qua như nghị quyết của Hội đồng nhân dân hoặc quyết định của Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
4
b) Tổng hợp ý kiến, chỉnh lý dự thảo Quy ước
Trên cơ sở các ý kiến đóng góp, Nhóm soạn thảo tổ chức tổng hợp, tiếp thu:
các ý kiến tham gia và hoàn chính dự thảo (nếu tiếp thu ý kiến mà không chính.
sửa trong dự thảo, thì Nhóm soạn thảo phải có ý kiến giải trình).
3. Bước 3: Thảo luận và thông qua Quy ước
a) Tổ chức Hội nghị cử trí hoặc Hội nghị đại biểu đại diện hộ gia đình (sau.
đây gọi tắt là Hội nghị).
- Dự thảo quy ước được gửi trước tới các thành viên dự kiến mời tham gia
Hội nghị để thảo luận và thông qua;
- Trường khóm, ấp triệu tập toàn bộ cử tri hoặc đại biểu đại diện hộ gia.
đình trong khóm, ấp để thảo luận, thông qua các nội dung của quy ước;
- Hội nghị chỉ được tiến hành khi có ít nhất 2/3 (hai phần ba) tổng số cử trì
hoặc đại biểu đại diện hộ gia đình tham dự.
b) Thảo luận tại Hội nghị
- Đại diện Nhóm soạn thảo trình bày dự thảo quy ước;
- Dự thảo quy ước phải được thảo luận kỹ, toàn diện, dân chủ, công khai;
- Nhóm soạn thảo tiếp thu và giải trình các ý kiến tham gia đóng góp vào.
dự thảo quy ước.
c) Thông qua quy ước
- Trưởng khóm, ấp phối hợp với Trưởng Ban công tác Mặt trận chủ trì Hội
nghị; Hội nghị quyết định hình thức biểu quyết thông qua quy ước bằng cách giơ
tay biểu quyết hoặc bỏ phiếu kin;
- Quy ước chỉ được thông qua khi có trên 50% tổng số cứ tri hoặc đại biểu
đại diện hộ gia đình tham dự Hội nghị tán thành;
- Nếu số cử tri hoặc đại biểu đại diện hộ gia đình tham dự Hội nghị tán
thành chưa đạt quá 50%, thì phải tổ chức lại Hội nghị;
- Trường hợp không tổ chức lại được Hội nghị thì Trưởng khóm, ấp phát
phiếu lấy ý kiến đồng ý hoặc không đồng ý thông qua quy ước tới cử tri hoặc hộ.
gia đình.
4. Bước 4: Phê duyệt quy ước
a) Trong thời hạn 03 (ba) ngày, kể từ ngày hoàn thành việc thông qua quy
ước, Trưởng khóm, ấp có trách nhiệm báo cáo ngay với Uỷ ban nhân dân cấp xã
kết quả việc nhân dân bản, biểu quyết thông qua quy ước, bồ sơ bảo cáo được:
lập thành 01 bộ, gồm:
- Báo cáo của Trưởng khóm, ấp về kết quả hợp bàn, biểu quyết thông qua.
quy ước;
- Biên bản hợp bản, biểu quyết thông qua quy ước đối với trường hợp tổ
chức hợp hoặc biên bản xác nhận kết quả lấy phiếu cử tri, cử tri đại diện hộ gia
5
đình đối với trường hợp lấy phiếu (theo Phụ lục 02 được ban hành kèm theo.
Quyết định này);
- Quy ước khóm, ấp đã được cử trí hoặc cứ tri đại diện hộ gia đình bàn,
biểu quyết.
b) Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ báo
cáo của Trưởng khóm, ấp quy định tại Điểm x Khoản này, Uỷ ban nhân dân cấp
xã giao trách nhiệm cho công chức Tư pháp Hộ tịch chủ trì phối hợp với công
chức Văn hóa - Xã hội cấp xã tổ chức xem xét hồ sơ.
Sau khi quy ước đã được xem xét, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã cùng
Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã xem xét nội dung của quy ước bảo
đảm phù hợp với pháp luật, thuần phong, mỹ tục và trao đổi thống nhất với Chủ
tịch Họi đồng nhân dân cấp xã về nội dung của quy cớc trước khi trênh Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
Hồ sơ Uỷ ban nhân dân cấp xã trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện công
nhận. Hồ sơ được lập thành 01 bộ, gồm:
- Công văn của Uỷ ban nhân dân cấp xã đề nghị công nhận quy ước;
- Bản quy ưóc của khóm, ấp (đã được Uỷ ban nhân dân cấp xã xem xét);
c) Uỷ ban nhân dân cấp huyện giao Phòng Tư pháp chủ trì phối hợp với.
Phòng Văn hóa Thông tin cấp huyện và các đơn vị có liên quan xem xét hồ sơ,
trình Chủ tịch Uỷ bao nhân dân câp huyện phê duyệt quy ước trong thời hạn 30
ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị phê duyệt.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện ra quyết định phê duyệt quy ước.
Quy ước đã được duyệt phải có đấu giáp lai.
Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện không công nhận quy ước thì trả
lới bằng văn bản, hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức việc chỉnh lý, hoàn
thiện và trình lại Quy ước để phê duyệt.
Điều 5. Tổ chức thực hiện quy ước khóm, ấp
1. Trưởng khóm, ấp tổ chức niêm yết, tuyên truyền, phổ biến quy ước đã
được phê duyệt đến từng thành viên trong cộng đồng dân cơ, khóm, ấp và tổ.
chức thực hiện.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với Mặt trận tổ quốc và các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội ở cơ sở chỉ đạo, đôn đốc việc thực hiện quy
trớc; kêm tra, phát hiện và kịp thời chấn chỉnh nhưng sai trái, lệch lạc, tiêu cực
trong việc thực hiện quy ước; định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện và
Hội đồng nhân dân cùng cấp việc thực hiện quy ước ở địa phương.
Điều 6 Sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế quy ước.
1. Trong quá trình tổ chức thực hiện quy ước, nếu có những nội dung không
sòn phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội của khóm, ấp hoặc theo.
nguyện vọng của nhân dân thì quy ước sẽ được sửa đổi, bổ sung.
6
2. Trưởng khóm, ấp triệu tập và chủ trì Hội nghị cử trí hoặc Hội nghị đại.
biểu đại diện hộ gia đình để thảo luận về việc sửa đổi, bổ sung quy ước.
3. Trình tự, thủ tục sửa đổi, bổ sung quy ước được thực hiện giống như khi
xây dựng quy ước mới.
4. Không được tùy tiện sửa đổi, bổ sung quy ước đã được phê duyệt.
5. Căn cứ vào trình tự, thủ tục và các nội dung cơ bản tại Quy định này và
điều kiện cụ thể của khóm, ấp, xây dựng quy ước, để ra các nội quy và quy tắc
xử sự chung trong cộng đồng khóm, ấp; đồng thời, Ủy ban nhân dân cấp xã
hướng dẫn các khóm, ấp tổ chức rà soát lại tất cả các quy ước hiện hành. Nếu
quy trớc nào chưa bảo đảm về trình tự, thủ tục hoặc nội dung chưa hoàn chỉnh,
thì phải sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành quy ước mới.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh.
Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh hướng dẫn Ủy ban MTTQ Việt
Nam các cấp, Ban công tác Mặt trận chỉ định các thành viến tham gia Nhóm.
soạn thảo Quy ước khóm, ấp; Tích cực phối hợp với Ủy ban phân dân cùng cấp.
Trường khóm, ấp trong việc đôn đốc, kiểm tra các khóm, ấp khẩn trương xây
dựng Quy ưóc nhằm đảm bảo 100% khóm, ấp trên địa bàn tỉnh đều xây dựng
được quy ước; Tổ chức tuyên truyền, phổ biên rộng rãi nội dung Quy ước đến
Nhân dân, vận động Nhân dân nghiêm chỉnh thực hiện các nội quy đã được đề
ra trong Quy ước khóm, ấp với tỉnh thần tự giác, tự nguyện.
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao.
và Du lịch cùng với Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh tham mưu giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh quản lý thống nhất về xây dựng và thực hiện quy ước khóm, ấp theo.
quy định tại Nghị quyết số 04/2012/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2012 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định về nội dung, trình tự, thủ tục xây dựng.
thực hiện Quy ước của khóm, ấp trên địa bàn tỉnh An Giang và quy định của
pháp luật hiện hành.
2. Các sở, ban, ngành căn cứ chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm chủ trì.
hoặc phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân
dân cấp huyện trong việc hướng dẫn, kiểm tra việc xây dựng và thực hiện quy.
ước của khóm, ấp theo quy định của pháp luật hiện hành và Quy định này.
Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Chỉ đạo Phòng Tư pháp có trách nhiệm tham mưu cho Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân cấp huyện trong việc xem xét tính hợp pháp, loại bỏ những nội dung
của quy tước trái với các quy định của pháp luật hiện hành và bảo đảm kỹ thuật
xây dựng quy ước; Phòng Văn hoá - Thông tin có trách nhiệm tham mưu cho Uỷ.
7
ban nhân dân cấp huyện bảo đảm các nội dung của quy ước phù hợp với thuần.
phong mỹ tục và các quy tắc xây dựng nếp sống văn hoá.
b) Căn cứ Quy định này và Mẫu trình bày quy ước, Ủy ban nhân dân cấp
huyện chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức xây dựng và ban hành quy mớc.
của khóm, ấp tại địa phương mình, đồng thời rà soát lại tất cả các quy ước về nội.
dung và trình tự xây dựng, ban hành cho phù hợp với quy định của pháp luật và
tình hình thực tế tại cơ sở.
2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Thực hiện các nhiệm vụ được giao theo Quy định này;
b) Phát hiện và chấn chính mọi biểu hiện sai trái, lệch lạc, tiêu cực trong
việc xây dựng và thực hiện Quy trớc, định kỳ báo cáo Uỷ ban nhân dân cấp trên
và Hội đồng nhân dân cùng cấp về việc xây dựng và thực hiện Quy ước ở địa
phương.
c) Đảm bảo kinh phí phục vụ cho việc xây dựng hoặc sửa đổi, bổ sung.
hoặc thay thế Quy ước của khóm, ấp trên địa bàn.
Điều 10. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan, đơn
vị, địa phương có văn bản gửi Sở Tư pháp để hướng dẫn theo thẩm quyền hoặc
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết theo quy định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Hồ Việt Hiệp
8
Phụ lục 01
NHỮNG NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA QUY ƯỚC KHÓM, ẤP
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2015/QĐ-UBND ngày ợ7 tháng 12
năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quy ước này quy định về những chuẩn mực ứng xử của các hộ gia đình, cá
nhân trong sinh hoạt, sản xuất; phát triển giáo dục, y tế, văn hóa, xã hội, bảo vệ
môi trường; bảo đảm an ninh, trật tự trên địa bàn khóm (ấp).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các bộ gia đình, cá nhân sinh sống trên địa bàn khóm (ấp) không phân.
biệt giới tính, dân tộc, độ tuổi, trình độ chính trị, văn hoá, tôn giáo, hộ khẩn.
thường trú hay tạm trú đều phải chấp hành tốt các điểu khoản trong bản Quy ước
này.
Chương II
LÊ NGHI TRUYỀN THỚNG VÀ THỰC HIỆN NẾP SÔNG VĂN MINH.
TRONG VIỆC CƯỚI, VIỆC TANG, LẾ HỘI
Điều 3. Các quy định về lễ hội truyền thống, phong tục tập quán
1. Thực hiện chính sách tôn giáo của Chính phủ, mọi người trong khóm
(ấp) đều có quyền tự do tin ngưỡng, được thờ cúng, tế lễ trong gia đình, miếu,
chùa, đền theo đúng thể lệ, quy định
2. Việc thờ cứng thể hiện sự trang nghiêm, thành kính, tránh lãng phí phô
trương, ân uống tốn kém, Mọi người đến nơi thở cúng quần áo chính tế, không
dung tục, không gian đối, không được lợi dụng tín ngưỡng, tôn giáo để hành
nghề mê tín dị đoan, đầu cơ hoặc trục lợi.
3. Các lễ hội chính cửa khóm (ấp): Liệt kê các lễ, hội của khóm (ấp): Tên.
lễ hội, ngày, tháng, địa điểm tổ chức lễ hội (nếu có).
Điều 4. Về việc cưới
1. Tổ chức việc cưới đảm bảo theo đúng quy định của Luật Hôn nhân và
gia đình như:
a) Nam từ đủ 20 tuổi trở lên, nữ từ đủ 18 tuổi trở lên mới được kết hôn,
trước khi tổ chức lễ cưới đôi nam nữ đến Uỷ ban nhân dân xã làm thủ tục đăng
ký kết hôn theo đúng quy định;
b) Không tổ chức cưới tào hòn (tổ chức kết bôn khi chưa đủ tuổi kết hôn)
hoặc vi phạm chế độ hôn nhân một vợ một chồng;
9
c) Không ép buộc, gả bán hoặc khôi phục những thủ tục lạc hậu.
2. Tổ chức đám cưới trang trọng, vui tươi, lành mạnh, phù hợp với phong
tục, tập quán, bản sắc văn hoá của dân tộc và hoàn cánh kinh tế của từng gia.
đính, đảm bảo yêu cầu tiết kiệm, tránh phô trương hình thức, gây lãng phí, hạn
chế tiệc tùng, hạn chế các tục lệ không cần thiết.
3. Trong đảm cưới không được uống rượu say; không được sử dụng các
thiết bị âm thanh gây tiếng ồn vượt quả mức quy định làm ảnh hưởng đến xung
quanh và trật tự công cộng.
Điều 5. Về việc tang
1. Khi có người nhà qua đời thì thân nhân thông báo với tổ trưởng để
thông báo cho nhân dân trong tổ biết và có trách nhiệm đến UBND xã để làm
thủ tục khai tử. Khi nhận được thông báo các bộ gia đình nên bố trí người đến
giúp đỡ gia đình có tang khâm liệm, chuẩn bị mọi thứ cho tang lễ.
2. Việc tổ chức tang lễ chu đáo, trang nghiêm, gọn nhẹ, tiết kiệm phù hợp
với nếp sống văn hóa trong việc tang.
a) Khi tổ chức tang lễ không nên tổ chức ăn uống tốn kém mà chỉ tổ chức.
gọn nhẹ trong gia đình.
b) Không để thi hài người quả cố quá 48 giờ. Trường hợp chết do bệnh
dịch lây nhiễm nguy hiểm thì tổ chức chôn cất nguy theo quy định của Bộ Y tế.
c) Không nên đốt rải vàng mã, tiền âm phù khi đưa tang tránh ô nhiễm
môi trường.
đ) Các tuần tiết trong việc tang như cúng 3 ngày, 7 ngày (lảm tuần), 49
ngày, 100 ngày, giỗ đầu và cải táng chỉ tổ chức trong nội bộ gia đình.
Điều 6. Về tổ chức ngày lễ, tết, giỗ, ngày mừng thọ.
1. Trong các dịp ngày lễ, tết, giỗ, ngày hội, ngày mừng thọ... là dập hội tụ
con cháo gần, xa về quê hương. Các gia đình, đòng họ cần thông qua dịp này để
nhắc nhở, giáo dục con cháu nhở về cội nguồn, tỉnh cảm, trách nhiệm với gia
đình, xã hội. Biểu duong khuyến khích những việc làm tốt, phê bình những biểu:
hiện tiêu cực. Việc tổ chức ngày lễ, tết, gi, ... nên gọn nhẹ, không phố.
trương, không kéo dài.
2. Các gia đình có ông, bà, cha, mẹ đến tuổi lên lão (từ 70 tuổi trở lên)
vào các năm chẵn (như 70 tuổi, 75 tuổi, 80 tuổi...) thì báo cáo với Chi hội người
cao tuổi để tổ chức mừng thọ vào dịp đầu xuân để thể hiện lòng tôn kính và hiểu
thảo của con cháu đối với người cao tuổi trong gia đình.
Điều 7. Phòng chống hủ tục lạc hật, mê tín dị đoan.
1. Các sinh hoạt văn hóa tâm linh, tổ chức biểu, bỷ, thờ cúng phải phù hợp
với phong tục tập quán. Trường hợp gia đình có người đan đai đưa đi chữa.
tại tại các cơ sở y tế, không nên dùng các biện pháp cùng bái thay thể việc chữa.
trị y học.
10
2. Cẩm việc lợi dụng các sinh hoạt văn hóa tâm linh để hoạt động mê tín đị
đoan như xem số, xem bới, gọi hồn, yếm bửa, trừ tà, phù phép chữa bệnh.
Chương III
VỀ NẾP SỐNG VĂN HOÁ, QUAN HỆ GIA ĐÌNH VÀ XÃ HỘI
Điều 8. Xây dựng nếp sống văn hoá
1. Chấp hành tốt quy định sinh hoạt của khóm (ấp) về họp tổ dân cư. Chú
hộ tham gia họp, nếu bận thì cử người trong gia đình đã thay (người đi họp thay
từ 18 tuối trở lên). Trường hợp không đi họp, gia đình nên hỏi nội dung cuộc.
họp và thực hiện nghiêm túc Nghị quyết của cuộc hợp.
2. Luôn giữ gìn mối quan hệ láng giềng thân thiện, đoàn kết, giúp đỡ nhau
trong sinh hoạt, túc khó khăn hoạn nạn; tôn trọng quyền lợi, cuộc sống riêng của
mổi gia đình, giải quyết tốt các mâu thuản và quyền lợi trong cộng đồng với ý
thức xây dựng tỉnh làng nghĩa xóm chân thành, thắng thắn, tế nhị, trung thực.
3. Các thành viên trong gia đình biết tôn trọng, thương yêu nhau. Mỗi.
thành viên nên biết hướng thiện, biết cảm thông và sống vị tha, cư xử đúng với.
vị trí của mình, có nếp sống lành mạnh. Ông, bà sống gương mẫu, chăm lo, dạy.
bảo con, cháu trở thành người có ích cho xã hội. Vv, chồng sống chung thuỷ.
hoà thuận, bình đảng, tôn trọng, chỉa sẻ và giáp đờ nhat trong rượi công việc.
Con chấn hiểu thảo, kinh trọng, chăm sóc, phụng dưỡng ông, bà, cha, mệ. Tự
họà giải các mâu thuẫn, xích mích trong gia đình, tránh làm liên lụy tiến cộng
đồng.
4. Quan tâm chăm sóc các gia đình chính sách, người có công với cách.
mạng, thương binh, bệnh bình, gia đình liệt sỹ, người tân tật, người giả cô đơn
không nơi nương tựa, người nghèo có hoàn cảnh khó khăn.
Điều 9. Chăm sóc bà mẹ và trẻ em.
1. Mỗi cặp vợ, chống nên có 1 hoặc 2 con, không sinh con thứ 3. Mỗi cặp.
vợ, chồng chủ động, tự nguyện sử dụng biện pháp tránh thai để thực hiện kế
hoạch hoá gia đình.
2. Người mẹ trong thời kỳ mang thai cần đi khám thai ít nhất 3 lần, được.
tiêm phòng uốn vàn và cống viên sắt đầy đủ. Khi sinh con nên đến cơ sở y tế.
Cho trẻ em được tiêm chủng đầy đủ.
3. Các hộ gia đình có con, em đến tuổi đi học, trong độ tuổi đi học nên tạo.
điều kiện để con, em đến trường học tập. Không được để con, cm bỏ học giữa.
chừng.
4. Không để trẻ em tham gia lao động nặng nhọc, độc hại và giáo dục trẻ
để không bị ảnh hưởng các tệ nạn xã hội khác.
Chương IV
VỀ AN NINH QUỐC PHÒNG, TRẬT TỰ AN TOÀN XÃ HỘI
Điều 10. Giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội
11
1. Gia đình và cộng đồng dân cư có trách nhiệm động viên con em mình.
đảng tuổi phải tham gia nghĩa vụ quản sự và chấp hành đầy đủ quy định của pháp
luật.
2. Khai báo kịp thời các thay đối về nhân khẩu khi có sự kiện sinh, từ, kết
hôn, nuôi cơn nuôi.
3. Tất cả mọi người có trách nhiệm xây dựng và giữ gìn an ninh trật tự trong
khám (ấp). Không phát ngôn trái với đường lối, chủ trương, chính sách của
Đảng, pháp luật của nhà nước, thuần phong mỹ tọc, tập quản tốt đẹp của dân tộc.
4. Không được kích động, gậy rối trật tự, làm mất đoàn kết, gây gỗ hắn thù,
đánh chứi nhan, Không dùng chất nổ, xung diện, kích điện để đánh cá. Nghiêm
cấm đánh bạc, chứa bạc dưới mọi hình thức. Mợi hoạt động ban đâm sau 22 giờ
không được gây ồn ảo ảnh hưởng đến người khác.
5. Không được buôn bán, vận chuyển, túng trữ và sử dụng các loại văn.
hoá phẩm đối truy và kích động báo lực. Không sử dụng loa với công suất lớn
làm ảnh hưởng đến các hộ gia đình xung quanh.
6. Khi phát hiện kê gian, kẻ gây rối, những người có hành vi vi phạm.
pháp luật thì bảo ngay cho tỗ trưởng hoặc Cổng an và mọi công dân nên có trách
nhiệm cùng truy bắt kẻ gian.
7. Mơi tranh chấp về quyền lợi, mâu thuẫn cá nhân nên được hoà giải ở tố
hòa giải. Đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân gửi đúng cơ quan có thẩm
quyền giải quyết theo quy định của Luật Khiếu nại, Luật Tổ cáo, không được
gửi vượt cấp khi cấp cơ sử chưa giải quyết xong; không lôi kéo để khiếu kiện
vượt cấp, đồng người.
Điều 11. Phòng, chống cháy nổ
1. Khỏng để cho trẻ em chơi, nghịch lửa. Khi có người bị nạn hay có hỏa
hoạn gọi ngay số điện thoại 114. Khi xây ra hoà hoạn các gia đình, cá nhân cùng
nhau cứu hoả.
2. Các bộ dùng diện nên sử dụng thiết bị diện bảo đảm an toàn cho người.
Cột bắc dây diện phải cao từ ám đến 3m, chôn vững chắc, không nên động đây
trần. Không thả điều, đá banh... gần hoặc dưới đường dây điện.
Chương V
VỀ BẢO VỆ CÔNG TRÌNH CÔNG CỘNG, MÔI TRƯỞNG
Điều 12. Xây dựng cơ sở hạ tầng, bảo vệ công trình công cộng
1. Khí xây dựng cơ sở hạ tầng của khón (ấp) phải tiến hành các bước theo
đông quy hoạch, trình tự của quy chế dân chủ ở cơ sở. Các khoản đóng góp xảy
dựng các cồng trình công cộng, xây dựng cơ sở vật chất chung của khóm (ấp).
phải được bản hạc thống nhất thông qua cuộc hợp của toàn thể nhân dân và được.
đa số các hộ gia đình, cá nhân nhất trí.
2. Tất cả nhân dân trong khóm (ấp) phải có trách nhiệm bảo vệ các công
trình công cộng như: trường học, nhà văn hóa, sản vận động, đường giao thông.
12
đi tích lịch sử, văn hóa, đường đây tải điện, hệ thống truyền thanh, hệ thống tiêu:
thoát nước và các công trình khác; đồng thời ngăn chặn, tố giác kịp thời các
hành vi phá hoại các công trình văn hóa và công cộng tại địa phương.
Điều 13. Giữ gìn vệ sinh, môi trường, phòng chống dịch bệnh.
1. Các hộ gia đình trong hoạt động sản xuất, kinh doanh và sinh hoạt.
không được với các loại bao bị, tác phế thải, không được để các loại rước trải
chưa qua xử lý ra rơi công cộng, gây ô nhiễm môi trưởng. Lâm tốt công tác vệ
sinh môi trường, quét đọn đường phố sạch dẹp, phát quang bờ, bụi.
2. Thực hiện ăn chín, uống sôi và tiêm phòng đúng định kỳ theo quy định
của cơ sở y tế để phòng chống dịch bệnh.
3. Đối với gia súc, gia cấm bị bệnh, bị dịch không được buôn bán, vận
chuyển, giết mổ. Các xác chết động vật nên được chôn lấp cần thận, không vứt
bừa bãi trên nguồn nước làm ô nhiễm môi trường. Khi phát hiện bị bệnh dịch thì
báo cáo với tổ trưởng để tổ chức tiêu huỷ tránh lây lan dịch bệnh.
Chương VI
VỀ KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM QUY ƯỚC
Điều 14. Về khen thưởng
Hộ gia đình, cá nhân có thành tích trong việc xây dựng và thực hiện Quy
ước của khóa: tấp) được ghi nhận công leo, thành tích vào số vàng truyền thống;
được nên gương người tốt, việc tốt trên bệ thống loa truyền thanh hoặc tại các
hội nghị toàn khóm, tổ; được bình xét công nhận gia đình văn hoá; được công
nhận các hình thức khen thưởng khác do cộng đồng tư thoả thuận; được đề nghị
các cấp chính quyền khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua khen
thưởng.
Điều 15. Về xử lý vi phạm Quy ước
Hộ gia đình, cá nhân nào vi phạm các điều khoản trong Quy trớc của
khóm (ấp) tuỳ theo mức độ mà xử lý bằng các hình thức sau đây:
1. Vi phạm lần đầu và lỗi nhẹ được phê bình, nhắc nhở trước cuộc họp
toàn thể nhân dân của tổ, cụm dân cư;
2. Vi phạm từ lần thứ hai trở lên, trên cơ sở thảo luận thống nhất trong tập
thể cộng đồng thi đưa ra kiểm điểm tại tổ chức, đoàn thể mà người đó đang sinh
hoạt, đua ra kiểm điểm trước hội nghị nhân dân; không được bình xét công nhận
Ngia đình văn hoá” (nếu là hộ gia đình), Cơ sở văn hóa” (nếu là tổ chức)
Đối với bộ gia đình đã được công nhận Gia đình văn hóa”, tổ chức được.
công nhận “cơ sở văn hóa” mà vi phạm các điều khoản trong Quy trớc (ần thứ
hai trở lên) thì xem xét rút tại việc công nhận Gia đình văn hóa”, cơ sở văn
hóa”.
3. Đối với các hành vi vi phạm pháp luật, phải được chuyển tới cơ quan nhà
nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật, không bao the, xử lý
nội bộ ở khóm, ấp.
13
Việc áp dụng các biện pháp xử lý vi phạm trong Quy trớc này không thay.
thế các biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1. Quy ước này thể hiện ý chí của toàn thể nhân dân trong khóm (ấp), được.
hội nghị toàn thể nhân dân trong khóm (ấp) nhất trí thông qua và được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
2. Trong quá trình thực hiện, Quy ước sẽ được sửa đổi, bổ sung khi có
những nội dung không còn phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội của
khóm (ấp) hoặc theo nguyện vọng của nhân dân; việc sửa đổi, bổ sung Quy ước
do hội nghị toàn thể nhân dân trọng khóm tấp) quyết định, sau khi được cấp có
thẩm quyền phê duyệt thì được tổ chức thì hành.
3. Toàn thể nhân dân trong khóm (ấp) có trách nhiệm thực hiện nghiêm
Quy ước này./.
14
Phụ lục 02
CÁC MẨU TRÌNH BÀY QUY ƯỚC KHÓM, ẤP
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2015/QĐ-UBND ngày 04 tháng (2
năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Mẫu 1. Mẫu trình bày quy ước của khóm, ấp;
Mẫu 2. Mẫu Biên bản thông qua quy ước;
Mẫu 3. Mẫu biên bản tổng hợp phiếu thông qua quy ước.
Mẫu trình bày Quy ước
UBND XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN)...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KHÓM, ẤP.....   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm...
QUY ƯỚC
KHÓM, ẤP........................   KHÓM, ẤP.
(Được công nhận kàm theo Quyết định số./QĐ-UBND ngày... tháng... năm....
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện.....)
LỜI NÓI ĐẦU
(Nội dung này của Quy ước: Nêu khải quát đặc điểm về địa lý, dân số, lịch
sử, truyền thông, phong tục tập quản tốt đạp, hoại động kinh tế - xã hội và tình.
hình thực tiễn của khóm, ấp...)
Để giữ gìn và phát huy thuần phong, mỹ tục, chuẩn mực đạo đức và tập
quản tốt dẹp của dân tộc; xóa bỏ các hủ tục lạc bậu; xây dựng đời sống văn hóa,
vàn minh và tiến bộ xã hội; phát huy tình làng nghĩa xóm, đoàn kết, tương thân,
tượng ái, hỗ trợ giúp dỡ lẫn nhan trong cộng đồng dân cư; thực hiện tốt phong
trảo Toàn dân đoàn kết xây dựng dời sống văn hóa”, phong trào Chung sức
xây dựng nông thôn mới”.
Nay, nhân dân khóm, ấp............. cùng nhau xây dựng, thống nhất Quy.
ước với những nội dung như sau:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1....
Điều 2...
Điều...
15
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
Điều...
Điều...
Mục 2
Điều ...
Điều...
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều...
BÍ THƯ CHI BỘ   TRƯỞNG BAN CÔNG TÁC   TRƯỞNG KHÓM, ẤP
MẶT TRẬN
(ký, ghi rõ họ và tên)
(ký, ghi rõ họ và tên)   (ký, ghi rõ họ và tên)
16
Mẫu Biên bản thông qua quy ước
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN HỘI NGHỊ KHÓM, ẤP...
về việc bàn, biểu quyết thông qua Quy trớc khóm, ấp
Hôm nay, vào lúc... giờ... phút, ngày... tháng... năm... khóm, ấp... tiến
hành Hội nghị cử trí (hoặc cử tri đại diện hộ gia đình) để bản, biểu quyết thông
qua Quy ước khóm, ấp, cụ thể như sau:
1. Thành phần:
- Tổng số cử tri trong khỏm, ấp (hoặc hộ gia đình):...
- Có mặt:... cử trì (hoặc cử trí đại điện hộ gia đình)
- Vắng:... Trong đó: Có lý do...; không có lý do...
- Chủ trì cuộc họp:.
- Thư ký ghi biên bản:
II. Nội dung
Tiến hành bản, biểu quyết thông qua Quy ước khóm, ấp, cụ thể:
1. Thông qua dự thảo Quy ước.
2. Thảo luận: (Nêu các ý kiến thảo luận)
3. Kết luận phần thảo luận:
4. Biểu quyết thông qua quy ước:
+ Số cử tri nhất trí:.
+ Số cử tri không nhất trí:.
Hội nghị khóm, ấp kết thúc vào lúc... giờ... cùng ngày. Biên bản này đã
được thông qua toàn thể cử trí dự Hội nghị khóm, ấp./.
THƯ KÝ   TRƯỞNG BAN CÔNG   CHỦ TRÌ
TÁC MẶT TRẬN   TRƯỞNG KHÓM, ẤP
(ký, ghi rõ họ và tên)   (ký, ghi rõ họ và tên)   (ký, ghi rõ họ và tên)
17
Mẫu biên bán tổng hơp phiếu thông qua quy ước
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN
Tổng hợp phiếu lấy ý kiến cử tri (đại diện hộ gia đình)
để thông qua Quy ước khóm,ấp
Hôm nay, vào lúc....giờ... phút, ngày.....tháng....năm..... , khóm, ấp.
...tiến hành tổng hợp phiếu lấy ý kiến cử tri (cử tri đại diện hộ gia đình).
để thông qua quy ước khóm, ấp, cụ thể như sau:
I. Thành phần
1. Ông (bà):.
2. Ông (bà):.
3. Ông (bà):.
4. Ông (bà):.
5. Ông (bà):.
Chủ trì: Ông (bà):.
Thư ký ghi biên bản: Ông (bà).
II. Nội dung
Tiến hành tổng hợp phiếu lấy ý kiến cử trí (đại diện hộ gia đình) để thông.
qua quy ước khóm, ấp cụ thể:
- Tổng số cử tri (cử tri đại diện hộ gia đình):..
- Tổng số phiếu phát ra:..   ..phiếu;
- Tổng số phiếu thu về:.   ...phiếu;
- Số phiếu nhất trí thông qua:.   ..phiếu =
- Số phiếu không nhất trí:.   phiếu =
...giờ cùng ngày và đã được thông qua cho các
thành viên.
THƯ KÝ   TRƯỞNG BAN CÔNG   CHỦ TRÌ
TÁC MẬT TRẬN   TRƯỞNG KHỐM, ẤP
(ký, ghi rõ họ và tên)   (ký, ghi rõ họ và tên)   (ký, ghi rõ họ và tên)
18
