Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.06.2015 16:43:49 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 18 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành về quản lý hoạt động quảng cáo ngoài tròi.
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
- Căn cứ Luật Tổ chức Hội tổng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quáng cáo được Quốc hội thông qua ngày 21 tháng 6 năm.
2012;
Căn cứ Nghị định số 181/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật quảng cáo;
Căn cứ Thông tư số 10/2913/TT-BVHT TDL ngày 06 tháng 12 năm 2013
Đủa Bộ trưởng Bộ Vận hóa. Thể thao và Du lịch quy định chi tiết và hướng dẫn
thực hiện một số điều của Luật quảng cáo và Nghị định số 181/2013/NĐ-CP
ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phí Quy định chi tiết thi hành một số.
điều của Luật quảng cáo;
Căn cứ Thông tư số 19/2013/TT-BXD ngày 31 tháng 10 năm 2013 của
Bộ Xây dựng ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về phương tiện quảng cáo
ngoài trời;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt
động quảng cáo ngoài trời trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 30 ngày xể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Văn hóa,
Thể thao và 7 lịch; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Thã
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan; các tổ chức, cá nhân hoạt động quảng
- cáp trên địa bàn tỉnh Lậnh Đồng căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ VHTTDL; Bộ XD;   CHỦ TỊCH
- Tổng Cục thuế; Tổng cục Thống kê;
- Cục Kiểm trả văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Đoàn DBQH đơn vị tỉnh LĐ;
- Website Chính phủ;
- Sở Tư pháp; TT Công báo tỉnh; TT tưu trữ;
- Đải PT&TH tỉnh, Báo Lâm Đồng;   Đoàn Văn Việt
- Như điều 3;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Lưu VT, VX2, TKCT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NĂM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý hoạt động quảng cáo ngoài trời trên địa bàn tỉnh Lâm Đảng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14/2015/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 5 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Làm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHƯNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này điều chỉnh phạm vi hoạt động quảng cáo ngoài trời trên địa
bản tích bảm Đồng; Quy định cụ thể đối với các phương tiện quảng cáo ngoài
trời, công trình quảng cáo ngoài trời, công tác thanh lra, kiểm tra, xử lý vi phạm.
và trách nhiệm quản lý hoạt động quảng cáo ngoài trời.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động quảng
cáo ngoài trời trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hình thức quảng cáo ngoài trời tại Quy định này bao gồm các hoạt
động quảng cáo không sinh lới; quảng cáo theo phương thức xã hội hóa trên
bảng quảng cáo và băng rôn (uyên truyền có đáng chính trị chính xách xã hội:
có gến điểu trụng, loạc, tân phả đải trợ hoặc nhân hiệc hàng hóa); quảng cáo
thương mại và có mục trên các phương tiện quảng cáo ngoài hới;
thông tin về dự án, để án trên bảng quảng cáo, màn hình chuyên quảng cáo;
quảng cáo rao vặt tại khu vực công cộng.
2. Phương tiện quảng cáo ngoài trời bao gồm bảng quảng cáo, băng tôn
(ngang, doa) hàng quảng cáo dạng chữ, hộp đèn, bảng chỉ dẫn, mán hệnh
chuyên quảng các, công trình quảng cáo; đoàn người thực hiện quảng cáo; các
vật thể có yếu tổ quảng cáo dưới dạng mặt phâng, kinh khối, biếu tượng, hình
tượng được đặt ngoài trời, nơi công cộng.
3. Công trình quảng cáo ngoài trời là công trình xây dựng trên đất hoặc kết
vối với kiến trúc có sẵn; gồm các hình thức: Biển hiện, bảng quảng cáo, bảng
Huảng cáo đứng độc lập các loại màn hình bảng điện tử chuyên dùng quảng các
ngoài trời; biểu tượng kiến trúc, công trình điêu khắc -mỹ thuật, hoặc các vật
thể khác được làm bằng nguyên vật liệc xây dựng (gỗ, sốt xã suông), nhằm.
chuyển tài nội dung, hình thức thực hiện mục đích quảng cáo.
Điều 4. Nguyên tắc chung trong hoạt động quảng cáo ngoài trời
1. Các hoạt động quảng cáo ngoài trời trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng phải
tuân thủ các quy định pháp luật về hoạt động quảng cáo, hoạt động đầu tư xây
dựng có yếu tổ kinh doanh quảng cáo, đảm bảo phù hợp với quy hoạch quảng
cáo ngoài trời đã được Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng phê duyệt và các quy
định khác có liên quan.
2. Việc tiếp nhận thông báo sản phẩm quảng cáo và cấp giấy phép xây.
dựng công trình quảng cáo dựa trên cơ sở quy hoạch quảng cáo ngoài trởi trên
địa bàn tỉnh Lâm Đồng; riêng các trường hợp đặc biệt (nếo có) phải được Ủy
ban nhân dân tỉnh chấp thuận.
3. Hoạt động quảng cáo không sinh lợi hoặc có mực đích sinh lợi trên.
phương tiện quảng cáo ngoài trời (tre màn hình chuyên quáng cáo và bảng rõn)
phải thực hiện thủ tục thông báo nội dung sản phẩm quảng cáo theo quy định.
pháp luật tại Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: hoạt động quảng cáo không sinh
hợi hoặc có mục đích sĩnh lọi trên phương tiện bằng rôn, phải thực hiện thông
bảo nội dung sản phẩm quảng cáo tại Phòng Văn hóa - Thông tin huyện, thành
phố.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Đối với các phương tiện quảng cáo ngoài trời
1. Quảng cáo trên bảng quảng cáo, hộp đên, báng quảng cáo dạng chữ,
bảng chỉ dẫn, công trình quảng cáo:
- Thời gian thực hiện nội dung quảng cáo có hiệu lực không quá 01 năm.
- Quy định quy chuẩn kỹ thuật đối với các phương tiện quảng cáo ngoài
trời áp dụng theo Thông tư số 19/2013/TT-BXD, ngày 31 tháng 10 năm 2017
của Bộ Xây dựng về Quy chuần kỹ thuật quốc gia về phương tiện quảng cáo
ngoài trời”.
- Địa điểm thực hiện quảng cáo ngoài trời phải phù hợp Quy hoạch quảng
cáo ngoài trời trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
2. Quảng cáo trên phương tiện băng rôn:
a) Kích thước băng rôn (tối đa):
- Băng rõn ngàng: Chiếu rộng: 0,8 m 1m, chiều dài: Không quá 8m.
2
- Băng rồn dọc:
1. Chiều rộng: 0.8m; chiều dài: 2,4m, áp dụng cho các tuyến đường 314,
Hồ Tùng Mậu, Trần Quốc Toàn, Cầu Cng Đạc (thành phố Đà Lại).
+ Chiều rộng: 0,8m; chiều dài: 2, 2m áp dụng cho các tuyến đường còn lại
của thành phố Đà Lạt và trên địa bàn toàn tỉnh.
b) Băng rôn treo ngoài trời:
- Không treo băng rôn ngang qua đường giao thông; không treo băng rôn
. trên tượng đài, hia tướng niệm, biểu trợng của các cơ sở tôn giáo.
- Băng trôn treo ngoài trời và các nội dung in trên hảng rôn phải đảm bảo.
độ gắn kết bềo chắc chật được mưa, nắng, an toàn, thẩm mỷ; khoảng cách từ
cạnh dưới của bảng rên tới mặt đất thực hiện theo quy định tại Thông tư số
19/2013/TT-BXD ngày 31 tháng 10 năm 2013 của Bộ Xây dựng về quy chuẩn.
kỹ thuật trên phương tiện quảng cáo ngoài trời.
- VT trí trao: Tại các vị trí, tuyến đường đã được Phòng Văn hóa - Thông
tin huyện (thành phố) đồng ý bằng văn bản (đối với quảng cáo không sinh tới và
theo phương thác xã hội bóa) hoặc bằng Giấy tiếp nhận thông báo sản phẩm.
quảng cáo (đối với quảng cáo thương mạt).
- Số lượng treo băng rôn:
+ Băng tôn quảng cáo theo phương thức xã hội hóa: Số lượng không quá
+ 10 bảng rôn ngang, 200 băng rôn đọc/đợt/địa bàn huyện (thành phố).
+ Băng rân quảng cáo thương mại và có mục đích sinh lọi: Số lượng
không quá 5 bảng rôn ngang, 100 băng rên dọc/đọn/địa bàn huyện (thành phố).
c) Bảng rôn quảng cáo treo tại cửa hàng và cơ sở sản xuất, kinh doanh
(trong phạm vi cơ sở sản xuất, kinh doanh):
- Số lượng bằng xôn ngang: Không quá 02 cải/cửa hàng hoặc cơ sở.
- Số lượng băng rôn dọc: Không quá 10 cái/của hàng hoặc cơ sở.
3. Quảng cáo bằng hình thức Đoàn người thực hiện quáng cáo: Áp dụng.
theo Điều 36 Luật Quảng cáo.
4. Bảng quảng cáo giới thiệu, thông tin nội dung dự án (Dự án đã được.
cấp có thẩm quyền phê cóy phải thực hiện theo quy định của pháp luật:
a) Trường hợp đặt bảng quảng cáo trong khuôn viên dự án: Phải làm hồ sơ.
thông báo sản phẩm quảng cáo đến Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
3
b) Trường hợp đặt bảng quảng cáo ngoài phạm vi (thuên viên) của dự án:
Hồ sơ thông bảo sản phẩm quáng cáo gửi Sở Vân hóa, Thể thao vé Du lịch xetn.
xét, tiếp nhận phải kèm văn bản xác định về vị trí dựng bảng quảng cáo:
+ Dựng trên đất công: Phải được sự đồng ý của Ủy ban nhân dân huyện
(thành phố) sở tại (bàm hồ sơ thủ tục theo quy định pháp luật);
+ Đựng trên đất của tổ chức, cá nhân: Phải có sự đồng ý của chủ sở hữu:
(kèm hồ sơ sở hữu đất theo quy định pháp luật):
Đồng thời đảm bảo các điều kiện về môi trường cảnh quan, không vi phạm
lộ giới an; toàn giao thông, không che chấo tầm nhìn, không vi phạm hành lang
an toàn lưới điện và các quy định khác có liên quan.
Điều 6. Đối với công trình quảng cáo ngoài trời
1. Màn hình chuyên quảng cáo ngoài trời có diện tích một mặt từ 20m2 trở
lên; biển hiệu và bảng quảng cáo gắn vào công trình xây dựng có sẵn có diện
tích một mặt trên 20m trở lên; bảng quảng cáo đông độc lập có diện tích một
mặt từ 40m2 trở lên thực hiệu theo quy định tại Điều 31 Luật Quảng cáo.
2. Vật thế quảng cáo dạng hình tượng, biểu tượng có diện tích tổng thể từ
20m2 trở lên, được đặt ngoài trời, nơi công cộng phải được Sở Xây dựng hướng
dẫn thực hiện theo chức năng, thẩm quyên quy định.
- Trường hợp tại vị trí hoặc vật thể quảng cáo có yêu cầu thẩm mỹ cao, Sở
Xây dựng chủ trì, thành lập Hội đồng thẩm định (gồm đại diện Sả Văn; hóa, Thểi
thao, Du lịch, các Sở, ngành liện quan vó chuyên gia chuyên ngành) để xem xét,
thẩm định và thống nất ý kiến trước khi cấp giấy pháp xây dựng công trình
quảng cáo (theo thẩm quyển).
- Điều kiện cơ bản để xem xét, thẩm định:
+ Phù hợp với chủ trương của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc quy hoạch quảng
cáo ngoài trời, quy hoạch đê thi và quy hoạch dự án (nếu cộ) được cấp có thẩm
quyền phê duyệt; đáp ứng yếu tổ thẩm nộ và mỹ quan đó thị, nhất là tại các
vùng, điểm, khu vực cảnh quan quan trọng;
+ Đảm bảo yêu cầu quy chuẩn kỹ thuật tại Thông tư số 19/2013/TT-BXD,
ngày 31 tháng 10 năm 2013 của Bộ Xây dựng.
Điều 7. Các quy định khác
1. Khuyến khích các hoạt động quảng cáo:
- Quảng các theo phương thức xã hội hóa hoặc phúc lợi, kết hợp với đầu:
tư các công trình làm đợp đường phố gắn với bảng quảng cáo, hộp đên.
4
... Quảng các bằng các phương tiện công nghệ biệp đại, vật liệu bền, an
toàn; hình thức kinh động, hấp dẫn, sản phẩm quảng cáo có tính an toàn xã hội.
và thẩm mỹ cao.
2. Khu vực không quảng cáo thương mại:
- Trong phạm vi khuôn viên của các cơ quản Đảng, Nhà nước; Quân đội, -
Công an, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã bội các cấp; khu di tích lịch sử - văn
hóa; di tịch cách mạng; khuôn viên nơi đặt trọng; bìa tướng niệm và cơ sở tôn
giáo trên địa bàn toàn tỉnh.
- Trên mặt bồ nước tại trung tâm thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc và thị trấn
của bác huyện chỉ được quảng cáo cho các hoạt động thể bao, vai chơi giải trí
mang tỉnh thể dục thể thao, hoạt động văn hóa nghệ thuật hoặc các hoạt động đã
được các cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.
3. Các tuyến đường đành riêng tuyên truyền nhiệm vụ chính trị tại thành
phố Đà Lạt (giao Trung cảm Yăn hóa tình thực hiện): Khu vực Cần Ông Đạo,
Đường 3/4, Hồ Tùng Mậu, Trần Quốc Toàn, Lê Hồng Phong, Trần Phú, Nguyễn
Văn Cứ (sối đủa), Trấn Hưng Đạo (khu vục từ vàng xony trước Đài Phán thanh
và Truyền hình tỉnh đến đường Trần Phú)
- Trung tâm Văn hóa tình làm việc với Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt
để thống nhất về việc khai thác, sử dạng và quản lý hệ thống trụ đón chiếu sáng
tại các tuyến đường trên, đảm bảo an toàn và mỹ quan đô thị.
- Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Bảo Lộc có trách nhiệm quy định
các tuyển đường (hoặc khu vựn) trên địa bàn dành riêng cho tuyên truyền nhiệm
vụ chính trị, thông báo về Sở Văn hóa. Thể thao và Du lịch để phối hợp quản lý.
4. Quảng cáo rao vật chỉ được thực hiện tại các điểm quy hoạch quảng cáo
1.9 vật trong Đề án Quy hoạch quảng các ngoài trời của tỉnh (hàng án tại nai
công cộng, tran chứ xe buộc và tuân thủ quy định tại mục 1 , Điều 8 và mục 2,
Điều 33 của Luật Quảng cáo.
5. Không cho phép quảng cáo trong chương trình biểu diễn nghệ thuật,
hoạt động thể thao, vai chơi giải trí các sản phẩm, hàng hóa như bảng vệ sinh,
thuốc chữa bệnh ngoài đa, thuốc tẩy giun sản, dung dịch vệ sinh phụ nũ. Cơ sở
sản xuất kinh doanh và cửa hàng, đại lý bản sản phẩm chỉ được phép quảng cáo
các nội dung trên trong phạm vi khuôn viên của mình.
Quảng các nội y trên manocanh (những Đương người mẫu bằng nhựa.
conpossie hoặc nhực, đồng để mặc đổ thời trang, trưng bày trong các shợp thỏi
trang và nhà map) chỉ được quảng cáo trong phạm vi cơ sở sản xuất, phía trong
các của hàng, shop thời trang và cơ sở may.
5
6. Cẩm việt, vê, dân lên gốc cây; cột điện; cấm phát ở rơi, áp phích, sơn .
vẽ trên đường phố, tường nhà, trụ diện và khu vực công cộng.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ QUẢNG CÁO NGOÀI TRỜI
Điều 8. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ngành Văn hóa, Thể thao và Du.
lịch
1. Sở Văn bóa, Thể thao và Du lịch: Thực hiện chức năng tham mưu, giúp.
Ủy ban nhân dân cấp tính thực hiện quản lý nhà nước về quảng cáo (trứ quảng.
cáo trên báo chí, mạng thông tia mày tính và xuất bản phẩm) trên địa bàn tỉnh,
có nhiệm vụ và quyền hạn sau:
- Chủ trì, phối hợp với các sở ngành liên quan và Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố trong việc quản lý hoạt động quảng cáo ngoài trời trên địa bàn tỉnh.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan và Ủy ban nhân dân.
huyện, thành phố tuyên truyền phổ biển và tổ chức hướng dẫn thực hiện các quy
định pháp luật về hoạt động quảng cáo ngoài trời.
- Tiếp nhận và xử lý hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo trên bảng quáng
cáo, đoàn người thực hiện quảng cáo và các hình thức quảng cáo tương tự khác.
theo quy định pháp luật.
- Chỉ đạo, kiểm tra Phòng Văn hóa - Thông tin huyện, thành phố thực hiện
công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động quảng cáo ngoài trời tại địa
phương.
- Chủ trì phối hợp với các cơ quạn chức nâng, chính quyền địa phương tố.
chức việc thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiến nại, tố cáo và xử lý vi phạm hoạt
động quâng cáo ngoài trời theo thẩm quyền.
2. Phòng Văn hóa - Thông tin huyện, thành phố:
- Tiếp nhận và xử lý hồ sơ thông báo sản phẩm quảng các trên băng rôn
theo quy định tại Điều 29 của Luật Quảng cáo và quy trình quy định tại Điều 9.
Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDT, ngày 6 tháng 12 năm 2013 của Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch.
- Gửi văn bản hoặc Giấy tiếp nhận thông báo sản phẩm quảng cáo trên
băng vân đến Sở Văn hóa, Thể thao và Dc lịch (đieo hộp thu điền tử nông và
39/hta/82/221 2m) để phối hợp trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra.
và xử lý vi phạm.
- Tổng hợp báo cáo tình hình và số liệu văn bản tiếp nhận thông báo sản
phẩm quang các trên băng rôn đến Sở Văn hóa, Thể thao và Du tịch định kỳ vào.
6
ngày 29 hàng quý, chácg, 9 tháng, 1 năm thuảy theo yêu cầu đột xuất của Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác đã hược quy định tái thông Tư số
10/2013/TT- VHTTDL ngày 6 tháng 12 năm 2013 của Bộ Vàn hóa, Thể thao.
và Du tịch về Quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện một số điều của Luật
quảng các và Nghị định số 18/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2013 của
- Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật quảng cáo”.
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn của ngành Xây dựng
1. Sở Xây dựng:
- Chủ trị, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các Sở, ngành
liêu quan và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thực hiện quản lý nhà nước về
việc xây dựng công trình quảng cáo ngoài trời.
- Hướng dẫn thủ tục, tiếp nhận hồi sơ và cấp giấy phép xây dựng công
trình quâng cáo theo quy định pháp luật; tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý các
sai phạm về xây dựng công trình quảng cáo ngoài trời trên địa bàn toàn tỉnh.
- Phối hợp với Sở Vận hóa, Thể thao và Du lịch nghiên cứu, tham mưu để
xuất điều chính, bổ sung để án quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn tỉnh.
2. Phòng Quản lý Đô thị thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc và Phòng Kinh tế -
Hạ tầng các huyện:
- Thực hiện theo chức năng, thẩm quyền được quy định đối với cấp huyện,
thành phố thuộc tỉnh và thực hiện các chủ trương phần công, phản nhiệm tại các.
văn bản quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc văn bản hướng dẫn của Sở Xây
dựng.
- Chủ trì, phối hợp với Phòng Văn hóa - Thông tin huyện; thành phố và
các phòng chức năng khác có liên quan để thực hiện chức năng quản lý nhà
nước và nhiệm vọ tham nưu cho Ủy bán nhân dân củng cấp về quản lý hoạt
động xây dựng công trình quáng cáo ngoài trời tại địa phương,
Điều 10. Nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Thông tin và Truyền thông
- Quản lý và hướng dẫn thực hiện quảng cáo trên phương tiện mân hình,
bảng điện tử chuyên dùng quảng cáo ngoài trời theo quy định pháp luật.
- Xử lý các trường hợp quảng cáo số máy điện thoại, địa chỉ người làn.
dịch vụ không đảng nơi quy định (viết, vã, cản lân tưởng, gốc cáy, cát biên và
các vật thể Minh mắt mỷ quan đô thị cánh quan xãii trường) theo đề nghị
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
Điều 11. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân địa phương
1. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố:
- Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về các hoạt động quảng
cáo ngoài trời trên địa bàn quản lý.
- Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức tuyên truyền, phổ.
biển các nội dung cậc Quy định này và các văn bản quy phạm pháp luật có liên.
quản trên địa bàn; để xuất điều chính, sửa đổi, bổ sung đề án quy hoạch quảng
cáo ngoài trời tại địa phương,
- Chỉ đạo Phòng Văn hóa - Thông tin và các phóng chức năng liên quan
phối hợp chặt chẽ với phòng chuyên môn và Thanh tra Sở Văn hóa, Thể than và
Du lịch, Sở Xây dựng trong công tác quản lý nhà nước và kiểm tra, xử lý trí
phạm hoạt động quảng cáo ngoài trời tại địa bàn; tổ chức kiểm tra, tham mưu xử.
lý các hành vi vi phạm về hoạt động quảng cáo theo thẩm quyền và quy định.
pháp luật.
2. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn:
- Phối hợp với Phòng Văn hóa - Thông tin huyện, thành phố tổ chức tuyên.
truyền, phổ biển nội dung của Quy định này và các văn bản quy phạm pháp luật
liên quan đến các tổ chức, cá nhân trên địa bàn.
- Tham gia kiểm tra hoạt động quảng cáo ngoài trời tại địa phương khi có
yêu cầu của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Xây dựng hoặc Phòng Văn
hóa - Thông tin huyện, thành phố, Phòng Quản lý đô thị thành phố, Phòng Ha
tầng kinh tế huyện.
- Tổ chức kiểm tra, xử lý các vi phạm hành chính về hoạt động quảng cáo.
ngoài trời tại địa bàn xã, phường, thị trấn theo đúng thẩm quyền và quy định tại
Nghị định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ vế
Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn bóa, thể thao, du lịch
và quảng cáo.
Chương IV
THANH TRA, KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 12. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạn
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Sở Xây dựng có trách nhiệm thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật, cản văn bản pháp luật có Tiên
quản đến hoạt động quảng cấc ngoài trồi và quy định này, kịp thời xử lý vi
phạm pháp luật về hoạt động quảng cáo ngoài trời trên địa bàn toàn tỉnh theo:
thẩm quyền.
8
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Điều khoản thì hành
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Sở Xây dựng: Sở Thông tin và Truyền
thông; Ủy ban nhân dân huyện, thàmi phố; Phòng văn hóa - Thông tin huyện,
thành phố; Phòng Quản lý đô thị thành phố Đà Lại, Bảo Lộc; Phòng Kinh tế -
Ha tầng huyện và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm tổ chức
thực hiện Quy định này và các văn bản pháp luật hiện hành liên quan đến lĩnh
vục quảng cáo ngoài trởi, đảm bảo công tác quản lý nhà nước về hoạt động
quảng cáo ngoài trời theo đúng thẩm quyền và chịc trách nhiệm trước Ủy ban.
nhân dân tỉnh về các sai phạm trong hoạt động quảng cáo ngoài trời tại lĩnh vực,
địa bàn do mình quản lý.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch có trách nhiệm tổng hợp ý kiện trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều
chính, bổ sung Quy định này phù hợp, đúng quy định pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
9
