Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Coail thongtnching 2huậ binh phu vin
Cơ quan kăn phongo15/16:ph53 +07:00
THU TỊ TỊNH TT TỊ TỊCH TT THỊ TỊCH
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 9 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
về việc bán cổ phần theo lô
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Quản lý sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất.
kinh doanh tại doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Thực hiện Nghị quyết số 40/NQ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2015 của.
Chính phủ về phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về bản cổ phần theo lô.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định một số nội dung về việc thoái vốn nhà nước tại.
công ty cổ phần chưa niêm yết hoặc chưa đăng ký giao dịch trên thị trường
giao dịch chứng khoán của các công ty đại chúng chưa niêm yết được tổ chức:
trên Sả: Giao dịch chứng khoản Hà Nội (Sản Giao dịch Upoow) do các Bộ,
cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chỉnh phủ (sau đây gọi tắt là Hộ quản lý
ngành), Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây.
gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh), tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước,
công ty do Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ là đại diện chủ sở hữu.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các chủ thể sau đây thuộc đối tượng áp dụng của Quyết định này:
1. Các doanh nghiệp đã cổ phần hóa và thuộc điện phải thoải vốn.
2. Chủ sở hữu vốn nhà nước tại các công ty cổ phần (bao gồm Bộ quân.
lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh), người đại diện theo ủy quyền phần vốn
nhà nước đầu tư tại doanh nghiệp khác (sau đây gọi tắt là người đại điện) khi
thực hiện thoái vốn nhà nước tại công ty cổ phần chưa niêm yết hoặc chưa
đăng ký giao dịch trên Sàn Giao dịch Upcom.
3. Hội đồng thành viên tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, công ty.
hoặc Chủ tịch công ty do Nhà nước nầm giữ 100% vốn điều lệ, người đại diện.
theo ủy quyền đối với phần vốn do tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước,
công ty đầu tư tại doanh nghiệp khác khi thực hiện thoái vốn tại các công ty cố
phần cưa niêm yết hoặc chưa đăng ký giao dịch trên Sản Giao dịch Upcom.
4. Các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, doanh nghiệp có quyết
định chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước sau khi tiến hành.
cổ phần hóa về Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước không
thuộc đối tượng áp dụng của Quyết định này.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Bán cổ phần theo lõ” là việc thực hiện bán cổ phần tại công ty cổ.
phần quy định tại Điều 1 Quyết định này theo các hình thức bản công khai,
minh bạch cho các nhà đầu tư và mỗi nhà đầu tư phải đăng ký mua toàn bộ số
cổ phần chào bán theo lô.
2. Tiền đặt cọc” là một khoản tiền của nhà đầu tư ứng trước để bảo đản:
thực hiện quyền mua cổ phần.
3. TPơ là việc chảo bán cổ phần lần đầu ra công chúng.
.4. Đấu giá không thành công” là cuộc đấu giá không có nhà đầu tư nào.
mua được cổ phần (do nhà đầu tư vi phạm quy chế đấu giá hoặc nhà đầu tư.
trúng đấu giá nhưng không mua).
5. Chảo bán cạnh tranh không thành công là cuộc chảo bán cạnh tranh
mà không có nhâ đầu tư báo mua được cổ phần (do nhà đầu tư vi phạm quy
chế chảo bán cạnh tranh hoặc nhà đầu tư trùng giá nhưng không muk hoặc các
nhà đầu tư cùng trả mức giá bằng nhau).
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Nguyên tắc chung
1. Việc bán cổ phần theo lô thực hiện theo quy định tại Quyết định này
và các quy định kháo có liên quan đối với hoạt động thoái vốc nhà nước trên
nguyên tác công khai, minh bạch và phù hợp với điểu lệ tổ chức và hoạt động
của công ty cổ phần có vốn góp của Nhà nước.
2

2. Bán cổ phần theo lô phải thực hiện đấu giá qua Sở Gian dịch chứng
khoán trên cơ sở phương án bản theo lô được cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định tại Điều 5 Quyết định này, trong đó phương án bản cổ phần
theo lỏ phải có các nội dung cơ bản sau: Số lô cổ phần bán đấu giá; số lượng
cổ phần của mỗi lỏ; giá khởi điểm của lô cổ phần bán đấc giá; tiêu chí nhà
đầu tư tham gia đấu giá; phương án xử lý trong trường hợp đấu giả không
thành công.
3. Các nhà đầu tư tham gia đấu giá mua cổ phần theo lô theo quy định tại.
Quyết định này không phải thực hiện chảo mua công khai theo quy định của
pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán.
4. Bán cổ phần theo lô có thể chia thành nhiều lô khác nhau để bán đấu:
giá tùy theo số lượng cổ phần và tình hình thị trường nhưng mỗi một phiên đầu
giá chỉ bản một lô cổ phần (trọn lô). Số lượng cổ phần của một lô không thấp.
hơn 5% vốn điều lệ của công ty cổ phần quy định tại Điều 1 Quyết định này.
5. Trường hợp bán chỉ định (không qua Sở Giao dịch chứng khoán) thả
thực hiện theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
6. Bán cổ phần cho cổ đông chiến lược đối với những doanh nghiệp sau:
IPO trong các trường hợp sau:
- Bán cố phần cho cổ đông chiến lược theo phương án cổ phần hoá được
phê duyệt trong vòng 12 tháng kể từ khí doanh nghiệp chuyển thành công ty
cổ phần thì thực hiện then quy định tại phương án cổ phần hoá đã được phê
duyệt, hoặc theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phương án.
cổ phần hóa.
- Bán cổ phần cho cổ đông chiến lược sau 12 tháng kể từ khi doanh.
nghiệp chuyển thành công ty cổ phần thì thực hiện theo quy định thoái vốn.
- Bản cổ phần cho cổ đông chiến lược theo phương án khác thì thực hiện
theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 5. Thẩm quyền phê duyệt phương án bán cổ phần theo lô
Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định phương án bán
cổ phần theo lô tại công ty cổ phần do minh làm đại diện chủ sở hữa suu khi
có ý kiến tham gia của Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư; phê duyệt
phương án thoái vốn theo lô của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước,
công ty khi có kế hoạch thoái vốn ở các doanh nghiệp khác.
3
Hội đồng thành viên tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, công ty.
hoặc Chủ tịch công ty quyết định việc bản cổ phần theo lõ tại công ty cổ phần.
do minh làm đại diện chủ sở hữu theo quy định và phương án đã được
phê duyệt.
Riêng đối với phương án bản cổ phần theo lô phần vốn nhà nước tại
công ty mẹ cửa các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước sau cổ phần hóa,
Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định phương án bán sau
khi có ý kiến chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 6. Đối tượng và điều kiện mua cổ phần theo lô
1. Nhà đầu tư tham gia mua cổ phần theo lộ là các tổ chức, cá nhân
Việt Nam và tổ chức, cá nhân nước ngoài. Nhà đầu tư trong nước và nước
ngoài được mua cổ phần với số lượng không hạn chế. Đối với lĩnh vực, ngành
nghề má pháp luật có liên quan và điều ước quốc tế mà Cặng hòa xã hội chứ
nghĩa Việt Nam là thành viên quy định tỷ lệ tối da tham gia đầu tư của nhà
đầu tư nước ngoài thì thực hiện theo quy định đó.
2. Nhà đầu tư tham gia mua cổ phần theo lõ là các nhà đầu tư có năng
lực tài chính; có cam kết gắn bó lợi lch lân dài với doanh nghiệp; có phương
án tiếp tục sử dụng lao động hiện có; hỗ trợ doanh nghiệp để: Mở rộng thị,
trưởng, nâng cao năng lực tài chính, quản trị doanh nghiệp, chuyển giao, ứng
dụng công nghệ mới, đào tạo nguồn nhân lực; nâng cao hiệu quả hoạt động
sản xuất kinh doanh và sức cạnh tranh của doanh nghiệp.
3. Căn cứ quy định tại Khoản 2 Điều này, người đại diện xây dựng tiêu:
chỉ lựa chọn nhà đầu tư tham gia mua cổ phần theo lỏ báo cáo chủ sở hữu đế
xây dựng phương án bán cổ phần theo lõ trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của nhà đầu tư
1. Được quyền yêu cầu tài liệu, báo cáo liên quan và được quyền khảo
sát tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp để quyết định
tham gia mua cổ phần theo lô.
2. Sau khi hoàn tất việc mua cổ phần và trở thành cổ đông của doanh
nghiệp, nhà đầu tư có trách nhiệm thực hiện các quyền và nghĩa vụ của sổ
đông theo quy định của pháp luật hiện hành, thực hiện dùng các cam kết gắn
bỏ lợi ích và hỗ trợ doanh nghiệp trên nguyên tắc phù hợp với tiêu chí lựa.
chọn nhà đầu tư tham gia mua cổ phần. Trường hợp không thực hiện đúng các
cam kết dẫn đến thiệt hại cho doanh nghiệp thì nhà đầu tư phải thực hiện bồi
thường theo quy định của pháp luật hiện hành.
4
Điều 8. Xác định giá khởi điểm và tổ chức bán đấu giá cổ phần
theo lô
1. Giá khởi điểm lô cổ phần được xác định bằng giá khởi điểm bản một
cổ phần nhân (x) với số lượng cổ phần của một lô.
2. Giá khởi điểm một cổ phần được xác định trên cơ sở kết quả định giá
của tổ chức có chức năng định giá.
3. Căn cứ Quyết định phê duyệt phương án bán cổ phần theo lô được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt và Quy chế bán đấu giá cổ phần theo lô, cơ
quan đại diện chủ sở hữu, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty chỉ.
đạo người đại diện phối hợp cùng sở giao dịch chứng khoản xây dựng
Quy chế bán cổ phần theo lỏ của từng doanh nghiệp, trong đó thời gian thực
hiện công bố thông tin tối thiểu là 20 ngày kể từ ngây công bố.
4. Bán cổ phần theo lô được tổ chức thực hiện theo Qay chế bán đấu giá
cổ phần theo lô quy định tại Khoản 3 Điều nẩy.
Điều 9. Trình tự bán cổ phần theo lô
Việc bán cổ phần theo lô thực hiện theo quy định tại Điểm c Khoản 2
Điều 39 Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh.
tại doanh nghiệp, cụ thể:
1. Việc bán cổ phần theo lõ phải thực hiện đấu giá theo quy định tại
Điều 4 Quyết định này. Nhà đầu tư trả mức giá cao nhất của cuộc đấu giả là
nhà đầu tư trúng đấu giá. Trường hợp các nhà đầu tư cùng trả mức giá bằng
nhau cho một lô cổ phần thì thực hiện chảo bán cạnh tranh theo hình thức bở
phiếu kin giữa các nhà đầu tư trả mức giá bằng như với giả khới điểm là mức
giá trả bằng nhau và nhà đầu tư trả giá cao nhất là nhà đầu tư trúng đấu giá.
Trường hợp thực hiện chảo bản cạnh tranh không thành công (do các nhà
đầu tư cùng trả mức giá bằng nhan) thì thực hiện theo Khoản 2 Điều này.
2. Trường hợp chỉ có một nhà đầu tư đăng ký mua cổ phần, trường hợp
chảo bán cạnh tranh không thành công hoặc trường hợp được Thủ tưởng
Chính phủ cho phép bằng văn bản thì thực hiện bản cổ phần theo thỏa thuận
trực tiếp với nhà đầu tư.
Việc bản cổ phần theo hình thức thóa thuận trực tiếp với nhà đầu tư phải.
đảm bảo các quy định sau:
- Đối với các công ty mẹ - tập đoàn kinh tế: Cơ quan đại diện chủ sở hữu
báo cáo Thủ tướng Chính phủ xeo xét, quyết định bán thỏa thuận trực tiếp
cho nhà đầu tư.
5
- Đối với các công ty thuộc đối tượng bản cố phần theo lô được Thủ tướng.
Chính phủ cho phép bản cổ phần theo lô theo phương thức thỏa thuận trực.
tiếp với nhà đầu tư.
- Đối với các doanh nghiệp còn lại: Đại diện chủ sở hữu quyết định bán
thỏa thuận trực tiếp cho nhà đầu tư. Khi quyết định bán thỏa thuận trực tiếp
cho các nhà đầu tư, cơ quan đại diện chủ sở hữu phải chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về quyết định của mình và phải tuân thủ nguyên tắc: Người có thẩm.
quyền quyết định chuyển nhượng vốn không được quyết định chuyển nhượng
cho doanh nghiệp trong đó có vợ, chồng, cha, cha nuôi, mẹ, mẹ nuôi, con để,
con dâu, con rế, con nuôi, anh, chị, em ruột, anh rể, em rề, chị dâu, em dâu là
người quản lý doanh nghiệp này và không được quyết định chuyển nhượng
cho các cá nhân là người có quan hệ như trên.
- Đối với trường hợp chào bán canh tranh không thành công do có các:
nhà đầu tư trả mức giá bằng nhau thì số cổ phần của một lô được chia đều đề
bán cho các nhà đầu tư. Thẩm quyền quyết định việc bán cổ phần đối với
trường hợp này thực hiện theo quy định tại Khoản này.
3. Trường hợp nhà đầu tư trúng đấu giá nhưng từ chối thanh toán tiền
mua cổ phần thì không được hoàn trả lại tiền đặt cọc mua cổ phần.
Điều 10. Quản lý tiền thu từ bán cổ phần theo lô
Tiền thu từ bán cổ phần theo lô tại công ty cổ phần được xử lý như sau:
- Nộp về Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và Phát triển doanh nghiệp đối với trường
hợp bán cổ phần theo lã tại các công ty cổ phần do các Bộ quản lý ngành,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là đại diện chủ sở hữu (sau khi trừ các chí phí hợp.
lý liên quan đến việc chuyển nhượng).
- Tiền thu từ bán cổ phần theo lô tại các công ty có phần có vốn góp của
tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, công ty do Nhà nước sở hữu 100%
vốn điều lệ sau khi trừ giá trị vốn đầu tư của doanh nghiệp, chi phí chuyển
nhượng và thực hiện nghĩa vụ thuế theo quy định, số tiền còn lại được xác
định vào thu nhập hoạt động tài chính của doanh nghiệp.
Điều 11. Lựa chọn tư vấn xây dựng phương án thoái vốn và chí phí
thoái vốn
Cơ quan đại diện chủ sở hữu vốn tại công ty cổ phần lựa chọn thuê tổ
chức tư vấn để xây dựng phương án thoái vốn, quyết định chi phí thoái vấn và
chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết định của mình.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Chỉ đạo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ban hành Quy chế mẫu bán
đấu giá cổ phần theo lô.
6
2. Phối hợp với các Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kịp thời
xử lý những vướng mắc phát sinh hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết định nếu vượt thẩm quyền.
Điều 13. Trách nhiệm của Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, Hội đồng thành viên tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước hoặc
Chủ tịch công ty do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
1. Chỉ đạo người đại diện:
a) Xây dựng phương án bản cổ phần theo lô (bao gồm cả tiêu chí lựa
chọn nhà đầu tư mua theo lõ), báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Phối hợp với sở giao dịch chứng khoán để xây dựng Quy chế bán
đấu giá cổ phần theo lô.
c) Phối hợp với các nhà đầu tư trong việc khảo sát tình hình hoạt động
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
d) Giám sát quá trình thực hiện phương án bản cổ phần theo lỏ. Báo cáo.
đại diện chủ sở hữu những vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện để
xử lý.
2. Quyết định lựa chọn và thuê tổ chức có chức năng định giá để xác
định giá khởi điểm bán cố phần theo lô; lựa chọn và thuê tư vấn để xây dựng
phương án thoái vốn; quyết định chi phí thoái vốn.
3. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện phương án bán cổ phần theo lô của
các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý theo quy định.
4. Xem xét, xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền.
xử lý những vướng mắc trong quá trình triển khai phương án bản cổ phần
theo lô.
Điều 14. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
2. Trường hợp phương án thoái vốn đã được phê duyệt trước thời điểm
Quyết định này có hiệu lực thi hành má cần điều chỉnh, bổ sung để bán cổ.
phần theo lô thì thực hiện theo quy định tại Quyết định này.
7
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương; Hội đồng thành viên tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước
hoặc Chủ tịch công ty do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, người đại diện
theo ủy quyền đối với phần vốn do tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước,
công ty và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể:
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp;
- Các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, ĐMDN (3b).0 384
8
