Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.12.2015 16:32:39 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:416/2015/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 23 tháng 11 năm 2015
CCNG THÒNG TAN ĐIỆN THÍ CHÍNH PHú
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ
phi chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quý điện tý và sử dụng viện trợ phi chính phủ nước ngoài
ban hành kèm trện Nghị Tịph số 93/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính
phủ;
Căn cứ Nghị định số 12/2012/NĐ-CP ngày 01/3/2012 của Chính phủ về
đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 07/2010/TT-BKH ngày 30/3/2010 của Bệ Kế hoạch
và Đầu tư về hướng dẫn thi hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ phí Chính.
phủ nước ngoài;
Căn cứ Thông tư số 225/2010/TT-BTC ngày 31/12/2010 của Bộ Tài
chính về Quy định chế độ quản lý tài chính nhà nước đối với viện trợ không
hoàn lại của nước ngoài thuộc nguồn thu ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 05/2012/TT-BNG ngày 12/11/2012 của Bộ Ngoại.
giao hướng dẫn thi hành Nghị định số 12/2012/NĐ-CP ngày 01/3/2012 của
Chính phủ về đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước
ngoài tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 364.
(TTr-KHĐT ngày 077/2015 và văn bản số 1316/SKHĐT-KTDN ngày.
09/9/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng.
viện trợ phi chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Kể từ ngày
quyết định này có hiệu lực Điều 14, quy chế thống nhất hoạt động đối ngoại trên
địa bàn tỉnh ban hành kăm theo Quyết định 21/2013/QĐ-UBND ngay 28/8/2013
của UBND tỉnh Vĩnh Phúc và Quyết định số 479/QĐ-UBND ngày 08/02/2013
1
của UBND về việc ban hành chương trình xúc tiến vận động viện trợ phí chính
phủ nước ngoài giai đoạn 2013-2015 hết hiệu lực.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Bộ Ngoại giao;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, HĐND tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;
- CPVP; CVNCTH;
- Báo VP, Dài PT-TH tỉnh; Cổng TTGTĐT tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh; Website Chính phủ;
- Lưu: VT, TH2.   Nguyễn Văn Trì
(V- 7 b).
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng viện trợ phi chính phủ nước ngoải
trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 41 /2015/QĐ-UBND ngày 23/11/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Hoạt động viện trợ phi chính phủ nước ngoài (gọi tắt
là PCPNN) tuân thủ theo Nghị định 93/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính
phủ về việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ PCPNN (Nghị định.
92/2009/NĐ-CP) và hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại Thông tư
07/2010/TT-BKHĐT ngày 30/3/2010 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn.
thi hành Nghị định số 93/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính
phủ ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ PCPNN (Thông tư
97/2010/TT-BKH). Quy chế này quy định thêm một số nội dung để áp dụng phủ.
hợp với thực tế trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Đối tượng áp dụng: Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ban, ngành, tổ chức, cá
nhân tham gia quá trình quản lý, vận động, tiếp nhận, sử dụng các khoản viện trợ.
PCPNN trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Nguyên tắc cơ bản về quản lý và sử dụng viện trợ PCPNN trên
địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
1. UBND tỉnh Vĩnh Phúc thống nhất quản lý nhà nước về sử dụng viện trợ.
PCPNN trên địa bàn tỉnh trên cơ sở công khai, minh bạch phù hợp với đường lốt
đối ngoại của Đảng và Nhà nước, hỗ trợ sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh, đồng thời đảm bảo an ninh chính trị của tỉnh, của đất nước và chủ quyền
quốc gia.
2. Tất cả các khoản viện trợ do UBND tỉnh Vĩnh Phúc phê duyệt, cơ quan
chủ quản được biểu là UBND tỉnh Vĩnh Phúc; chủ khoản viện trợ do UBND tỉnh
giao và được xác định trong quyết định phê duyệt khoản viện trợ của UBND tỉnh.
1
Điều 3. Lĩnh vực, địa bàn ưu tiên sử dụng viện trợ PCPNN trên địa
bàn tỉnh Vĩnh Phúc
1. Lĩnh vực, đối tượng ưu tiên tiếp nhận viện trợ PCPNN trên địa bàn tỉnh
Vĩnh Phúc.
a) Các hoạt động nhân đạo, hỗ trợ các đối tượng có hoàn cảnh đặc biệt; các
chương trình giảm nghèo;
b) Bảo vệ môi trường; phòng chống, giảm nhẹ hậu quả thiên tai, dịch bệnh,
cứu hộ cứu nạn khẩn cấp và ứng phó với biến đổi khi hận;
c) Hỗ trợ giáo dục, đào tạo nghề lao động và tạo việc làm;
c) Ngoài lĩnh vực tiếp nhận ưu tiên trên, việc tiếp nhận thực hiện theo quyết.
định cụ thể của UBND tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Địa bàn ưu tiên sử dụng viện trợ PCPNN: Các nguồn viện trợ PCPNN
được ưu tiên cho các xã thuậc khu vực khó khăc, khu vực miễn núi trên địa bàn.
tỉnh Vĩnh Phúc.
Chương II
VẬN ĐỘNG VIỆN TRỢ. VẬN ĐỘNG VIỆN TRỢ PHI CHÍNH PHỦ NƯỚC.
NGOÀI
Điều 4. Xây dựng danh mục khoản viện trợ
1. Xây dựng danh mục
a) Theo lĩnh vực, đối tượng và địa bàn ưu tiên tại Điều 3 Quy chế này hàng.
năm, các sở, bản ngành, UBND các huyện, thành phố, thị xã để xuất Danh mục
khoản viện trợ dự án hoặc phí dự án, kèm theo để xuất gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư
tổng hợp báo cáo UBND tỉnh phê duyệt danh mọc các khoản viện trợ PCPNN kên
gọi viện trợ của tỉnh Vĩnh Phúc (gọi chung là Danh mục khoản viện trợ). Đề xuất
gồm các nội dung theo hướng dẫn của Sở Kế hoạch và Đầu tư;
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì hướng dẫn xây dựng Danh mục khoản
viện trợ của tỉnh Vĩnh Phúc. Hàng năm trước 31 tháng 10, các đơn vị để xuất bổ
sung các khoản viện trợ kèm theo để xuất gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư xem xét
trình UBND tỉnh bổ sung Danh mục khoản viện trợ.
2. Kinh phí xây dựng Danh mục khoản viện trợ: Kinh phí xây dựng Danh.
mục khoản viện trợ nắm trong nguồn xúc tiến đầu tư hàng năm của Sở Kế hoạch.
và Đầu tư.
Điều 5. Công tác vận động viện trợ PCPNN
1. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh
Vĩnh Phúc tổ chức xúc điến, vận động các nguồn viện trợ PCPNN tải trợ cho các
2
khoản việt trợ theo Danh mục khoản viện trợ hàng năm đã được UBND tỉnh phê
duyệt. Kinh phí tổ chức vận động được xem xét bố trí từ ngân sách tỉnh.
2. UBND tỉnh Vĩnh Phúc khuyến khích các cơ quan, tổ chức và cá nhân
tham gia, phối hợp Sở Ngoại vụ trong quá trình vận động viện trợ PCPNN.
3. Khi có các nhà tài trợ quan tâm đề nghị viện trợ ngoài Danh mục khoản
viện trợ, bên vận động và Nhà tài trợ gửi Sà Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các
cơ quan liên quan báo cáo UBND tỉnh việc tiếp nhận.
4. Các đơn vị, cá nhân trong quá trình tiếp xúc, vận động viện trợ từ các tố
chức PCPNN phải thực hiện các yêu cầu sau.
a) Đối với các Tổ chức PCPNN đến tỉnh khảo sát để thực hiện các khoản
viện trợ, phải có văn bản xin ý kiến và thành phần, nội dung, địa điểm và chương
trình làm việc gửi Sở Ngoại vụ thống nhất với Công an tỉnh trước khi báo cáo bảo
cáo UBND tỉnh chấp thuận;
b) Việc cung cấp tài liệu cho các tổ chức PCPNN phải đảm bảo theo đúng
quy định về bảo vệ bí mật Nhà nước. Không cang cấp các thông tin không liên
quan đến việc xây dựng và thực hiện các khoản viện trợ;
c) san khi làm việc với các tổ chức PCPNN, các đơn vị, cá nhân liên quan.
phải báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, đồng gửi Công an tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu
tư, Sở Ngại vụ về kết quả làm việc và nội dung những thông tin, tái liệu đã cung
cấp cho các tổ chức PCPNN.
Chương III
ĐẦM PHÁN, CHUẨN BỊ XÂY DỰNG VĂN KIỆN CHƯƠNG TRÌNH DỰ
ÁN HOẶC HỒ SƠ VIỆN TRỢ PHI DỰ ÁN, THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT,
ĐẦM THÁN, KÝ KẾT VIỆN TRỢ CÁC KHOẢN VIỆN TRỢ PuI CHÍNH
PHỦ NƯỚC NGOÀI
Điền 6. Đàm phán sơ bộ, chuẩn bị, xây dựng văn kiện chương trình, dự
án hoặc hồ sơ viện trợ phí dự án
1. Khi Bên tải trợ đồng ý viện trợ cho các khoản viện trợ trong Danh mục.
đã được UBND tỉnh phê duyệt, Sở Ngoại vụ chủ trì thông bảo tới Chứ khoản viện
trợ để chuẩn bị đảm phản sơ bộ về nội dung khoản viện trợ. Khí đảm phán, chủ
khoản viện trợ có trách nhiệm mời Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Liên hiệp các tổ
chúc hữu nghị tỉnh. Kết thúc đảm phán Chủ khoản viện trợ ký biên bản ghi nhớ
với Bên tài trợ nếu cần thiết.
2. Trên cơ sở Bản ghi nhớ hoặc nội dung đã đảm phân tại khoản 1 điều này.
chỉ khoản viện trợ phốt hợp với Bên tài trợ xây dựng văn kiện chương trình, dự
2
3
án hoặc hồ sơ khoản viện trợ phí dự án theo Điều 9, Nghị định 93/2009/NĐ-CP.
và điểm b, khoản 3, Điều 3, Thông tư 07/2010/TT-BKH.
3. Với các khoản viện trợ ngoài Danh mục khoản viện trợ đã được phê.
duyệt, bên vận động hoặc Bên tài trợ gửi văn bản đề nghị Sở Kế hoạch và Đần tư
phối hợp với các cơ quan liên quan xem xét bảo cáo UBND tỉnh đồng ý việc tiếp
nhận, xác định chủ khoản viện trợ để thực hiện các nội dung tại khoản 1 và 2 Điều.
này.
Điều 7. Thẩm định các khoản viện trợ PCPNN
Sau khi thực hiện nội dung khoản 2, Điều 6 quy chế này, Chú khoán viện
trợ gửi hồ sơ đến Sở Kế hoạch và Đầu tư. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với các cơ quan liên quan thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt. Thành phần
hồ sơ thực hiện theo Điều 3, Thông tư 07/2010/TT-BKH. Nội dung, quy trình
thẩm định thực hiện theo quy định tại Nghị định 93/2009/NĐ-CP và Thông tư
07/2010/TT-BKH.
Điều 8. Đàm phán, ký kết viện trợ PCPNN
1. UBND tỉnh Vĩnh Phúc chủ trì hoặc ủy quyền cho Sở Ngoại vụ chủ trì,
phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Công an tỉnh, Liên hiệp các tổ chức hữu
nghị tỉnh, Chủ khoản viện trợ thực hiện đảm phản và ký kết với nhà tài trợ về các
khoản viện trợ theo đúng quy định của pháp luật.
2. Việc ký kết và thực hiện văn kiện chương trình, dự án hoặc thóa thuận
viện trợ PCPNN được thực hiện theo quy định hiện hành và chỉ tiến hành sau khi
văn kiện, chương trình dự án hoặc bản dự thảo thỏa thuận viện trợ PCPNN đổi
với các khoản viện trợ PCPNN đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và thông
báo chính thức bằng văn bản cho Bên tài trợ và Chủ khoản viện trợ.
Chương IV
THỰC HIỆN CÁC KHOÀN VIỆN TRỢ PCRNN TRÊN ĐỊA BẦN TỈNH
VĨNH PHÚC
Điều 9. Thực hiện các khoản viện trợ PCPNN trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
1. Các khoản viện trợ PCPNN trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ngoại trừ cửa
trợ khẩn cấp) chỉ được phép tiếp nhận sau khi đã được UBND tỉnh phê duyệt; Các.
khoản viện trợ PCPNN thực hiện trên địa bàn tỉnh không do UBND tỉnh Vĩnh
Phúc phê duyệt, trước khi thực hiện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc phải có ý kiến
chấp thuận bằng văn bản của UBND tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Với các khoản viện trợ do UBND tỉnh phê duyệt, sau 06 tháng kể từ
ngày được phê duyệt nếu chưa, được triển khai, đơn vị tiếp nhận phải báo cáo

4
UBND tỉnh Vĩnh Phúc để thu hồi Quyết định phê duyệt và thông báo cho Bên tải.
trợ. với các khoản viện trợ thực hiện trên địa bàn không do UBND tỉnh phê duyệt
thực hiện theo quy định tại Nghị định 93/2009/NĐ-CP và Thông tư 97/2010/TT-
BKH.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện các khoản viện trợ, các đơn vị tiếp
nhận, ban quản lý dự án, chủ khoản viện trợ sử dụng khoản viện trợ đúng mục
đích đã được phê duyệt, chấp hành đầy đủ các quy định tại Nghị định.
93/2059/NĐ-CP, Thông tư 07/2010/TT-BKH và các quy định của pháp luật có
liên quan. Trường hợp nhà tải trợ có yêu cầu khác hoặc có các tỉnh huống phát
sinh ngoài thẩm quyền chủ khoản viện trợ phải có văn bản báo cáo UBND tỉnh
cho ý kiến thực hiện.
Điều 10. Thành lập ban quản lý dự án
Chủ khoản viện tự quyết định thành lập ban quản lý dự án theo quy định tại.
Điều 19, Nghị định 93/2009/NĐ-CP và hướng dẫn của Bộ kế hoạch và Đầu tư tại
Thông tư 07/2010/TT- BKH và các quy định khác của pháp luật về quản lý dự án.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư làm đầu mối về quản lý và sử dụng các khoản.
viện trợ PCPNN trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm và quyền hạn:
1. Chủ trì xây dựng Danh mục khoản viện trợ trên địa bàn tỉnh phù hợp với.
từng thời kỳ.
2. Chủ trì thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt các khoản viện trợ (Dự án.
và phi dự án).
3. Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan quản lý nhà nước về
viện trợ PCTNN tham mưu cho UBND tỉnh bố trí nguồn vốn đối ứng và các
nguồn chi phí hợp pháp khác trong quá trình vận động, thực hiện các khoản viện
trợ.
4. Chủ trì, tổ chức thẩm định và tham mưu UBND tỉnh báo cáo các Bộ,
ngành Trung ương tham mưu, trình Thủ tướng Chính phủ các chương trình, dự án.
thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ.
5. Dự thảo các báo cáo của UBND tỉnh (cơ quan phê duyệt đồng thời là cơ
quan chủ quân các khoản viện trợ trên địa bàn tỉnh) theo quy định tại Thông tư
2
07/2010/TT-BKH.
5
6. Chủ trí, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức việc giám sát, kiểm
tra tình hình tiếp nhận, quản lý và thực hiện viện trợ PCPNN, xử lý những vấn để
liên quan thuộc thẩm quyền và kiến nghị UBND tỉnh xem xét, quyết định những.
vấn đề vượt thẩm quyền.
Điều 12. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Tham mưu cho UBND tỉnh về những vấn để có liên quan đến an ninh
chính trị, trật tự, an toàn xã hội trong quan hệ viện trợ với các tổ chức PCPNN.
2. Tham gia thẩm định và đóng góp ý kiến về mặt an ninh đối với các
khoản viện trợ PCPNN thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chủ tịch UBND tỉnh và
Thủ tướng Chính phủ. Tham gia ý kiến về việc cấp mới, gia hạn, sửa đổi, bổ sung
các loại giấy đăng ký của các tổ chức PCPNN hoạt động trên địa bàn.
3. Hướng dẫn và hỗ trợ các cơ quan liên quan, tổ chức hoạt động tại địa bàn
tỉnh trong quá trình tiếp nhận, sử dụng, thực hiện các khoản viện trợ PCPNN theo.
quy định của pháp luật về bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự an toàn xã
hội.
4. Tham gia công tác kiểm tra, giám sát và giải quyết các vấn đề vướng
mắc liên quan, phát sinh trong quá trình tiếp nhận và sử dụng viện trợ PCPNN
theo thẩm quyền.
5. Tiến hành các nhiệm vụ theo thẩm quyền khi phát hiện đấu hiệu vi phạm
pháp luật liên quan đến việc tiếp nhận và sử dụng các khoản viện trợ PCPNN.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
Sở Ngoại vụ là đầu mối giúp UBND tỉnh quản lý hoạt động của các tổ chức.
phí Chính phủ có các trách nhiệm và quyền hạn.
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức vận động và tranh
thủ các nguồn viện trợ PCPNN cho tỉnh. Thực hiện việc đảm phản các khoản viện
trợ theo quy định tại điều 8 Quy chế này. Hướng dẫn bên tiếp nhận quá trình thực
hiện các khoản viện trợ.
2. Quản lý hoạt động của các tổ chức PCPNN trên địa bàn theo quy định;
Chủ trì đề xuất UBND tỉnh tham gia ý kiến cho Ủy ban công tác về các tổ chức
PCPNN trong việc cấp và gia hạn các loại giấy đăng ký của các tổ chức phi chính.
phủ; Tham gia xây dựng danh mục khoản viện trợ và thẩm định các khoản viện
trợ theo quy định.
3. Chủ trì để xuất khen thưởng, kỷ luật các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên
quan đến hoạt động PCPNN trên địa bàn tỉnh theo quy định.
4. Thực hiện các chế độ báo cáo theo thẩm quyền. a
6
5. Chủ động đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh kêu gọi cức: trợ khẩn cấp khi có.
thiên tai hoặc trong trường hợp cần thiết theo chủ trương của tỉnh.
Điều 14. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh: Giáp
UBND tỉnh kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này.
Điều 15. Trách nhiệm của Liên biệp các tổ chức hữu nghị tỉnh Vĩnh
Phúc
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh Vĩnh Phúc có nhiệm vụ và quyền hạn
sau.
1. Phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ quan liên quan tổ chức các hoạt động
vận động viện trợ PCPNN theo danh mục khoản viện trợ đã được UBND tỉnh phế
duyệt.
2. Tham gia việc đảm phán các khoản viện trợ theo quy định tại Điều 8, quy.
chế này.
3. Phối hợp với Sở Ngoại vụ kiến nghị với UBND tỉnh về chủ trương vận
động cứu trợ khẩn cấp.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Sở Tài chính là cơ quan chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về tài chính đối
với viện trợ PCPNN có các nhiệm vụ và quyền hạn sau:
1. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư bố trí vốn đối ứng trong kế hoạch,
ngân sách nhà nước báng năm cho các đơn vị thuộc đối tượng được cấp ngân sách
để tiếp nhận và thực hiện các khoản viện trợ PCPNN đã cam kết với Bên tài trợ
theo quy định của Luật Ngân sách.
2. Tổng hợp quyết toán tài chính của mọi khoản viện trợ PCPNN định kỳ.
theo quy định.
3. Tham gia thẩm định và góp ý kiến đối với các khoản viện trợ PCPNN
thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 17. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan khác
Các cơ quan khác có liên quan đến quá trình tiếp nhận các khoản viện trợ
PCPNN tham gia phối hợp khi có yêu cầu của UBND tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu.
tư; đề xuất các nội dung liên quan với UBND tỉnh nếu cần thiết.
Điều 18. Trách nhiệm của đơn vị tiếp nhận viện trợ; ban quản lý dự
án, chủ khoản viện trợ và các tổ chức PCPNN
1. Đơn vị tiếp nhận viện trợ: Chỉ được tiếp nhận khoản viện trợ theo Quyết
định của cấp có thẩm quyền theo hướng dẫn của chú khoản viện trợ.
2. Ban quản lý dự án, Chủ khoản viện trợ:
a) Sử dụng nguồn viện trợ đúng mục đích đã được phê duyệt, chấp hành
đầy đủ các quy định của Nhà nước về việc tiếp nhận, sử dụng và quản lý tài chính,
7
kịp thời báo cáo với các cơ quan có thẩm quyền để xin ý kiến giải quyết các vấn
để phát sinh trong quá trình làm việc với các tổ chức phí chính phủ. Không trao.
đổi cung cấp các thông tin không liên quan đến dự án cho các tổ chức PCPNN.
b) Thực hiện các chế độ báo cáo định kỳ và báo cáo kết thúc khoản viện trợ.
theo quy định tại Chương IV, Thông tư 07/2010/TT-BKH gửi UBND tỉnh (thông
qua Sở Kế hoạch và Đầu tư), đồng gửi Sở Ngoại vụ và Công an tỉnh.
3. Các tổ chức PCPNN hoạt động trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc tuân thủ theo.
các quy định của Quy chế này và các quy định liên quan của pháp luật Việt Nam.
Chương VI
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 19. Khen thưởng
Các ngành, địa phương, đơn vị, tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong.
việc vận động, tiếp nhận và quản lý việc sử dụng các nguồn viện trợ PCPNN sẽ
được khen thưởng. Sở Ngoại vụ chủ trở, phối hợp với các cơ quan có liên quan chịn
trách nhiệm theo dõi, tổng hợp trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Điều 20. Xử lý vi phạm
1. Đối với các khoản viện trợ PCPNN không hợp lệ hoặc vi phạm các quy.
định trong Quy chế này và các văn bản quy phạm pháp luật khác liên quan Công
an tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan kiểm tra, báo cáo UBND
tỉnh xem xét, quyết định hoặc chuyển giao cho cơ quan chức năng của Việt Nam
xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định của Quy chế này thì theo tỉnh
chất, mức độ vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu
trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại phải bồi thường theo quy định hiện hành.
của pháp luật.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 21. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
1. Các Sở, ngành, địa phương, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan đến
hoạt động viện trợ phí chính phủ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc phải tuên thủ Quy.
chế này.
2. Giao Văn phòng UBND tỉnh, các Sở, ngành liên quan theo chức năng.
nhiệm vụ tổ chức, đôn đốc, kiểm tra các đơn vị, địa phương thực hiện nghiêm túc.
Quy chế.
8
Điều 22. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có vướng mắc phát sinh, các cơ.
quan, địa phương, đơn vị phản ánh bằng văn bản về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tồng
hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, bổ sung, sửa đổi phù hợp với tình hình thực tế
từng thời kỳ.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Trì
9

