Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.09.2017 16:26:50 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định trình tự, thủ tục điểu chuyển công trình điện
được đầu tư bằng vốn nhà nước sang Tập đoàn Điện lực Việt Nam quản lý.
Căn cứ luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004)
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định trình tụ, thủ tục
điều chuyển công trình điện được đầu tư bằng vốn nhà xước sang Tập đoàn
Điện lực Việt Nam quản lý
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định trình tự, thủ tục điểu chuyển công trình điện:
được đầu tư bằng vốn nhà nước sang Tập đoàn Điện lực Việt Nam quản lý.
Trường hợp công trình điện được đầu tư bằng nguồn vốn vay mà cơ
quan, tổ chức, đơng vị có tài sản chưa hoàn thành việc trả nợ vốn vay, cơ quan.
tổ chức, đơn vị tiếp tục quản lý công trình điện và có trách nhiệm hoàn thành
việc trả nợ; sau khi hoàn thành việc trả nợy vốn vay, cơ quan, tổ chức, đơn vị
có tài sản báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định việc điều chuyển tài sản sang
Tập đoàn Diện lực Việt Nam quản lý theo quy định tại Quyết định này.
2. Việc bản giao tài sản là các công trình diện lực hoặc hạng mục công.
miện lực đã hoàn thành thuộc Chương trình cấp điện nông thôn, miển nổi.
và hải đáo giai đoạn 2013 - 2020 được thực hiện theo Quyết định
số 2081/QĐ-TTg ngày 08 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ và
các văn bản hướng dẫn thực hiện.
2
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan, tổ chác, đơn vị có công trình điện bản giao (gọi chung là
Bên giao) bao gồm:
a) Cơ quan nhà nước;
b) Đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân;
c) Đơn vị sự nghiệp công lập;
d) Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội;
đ) Ban quản lý dự án sử dụng vốn nhà nước;
c) Doanh nghiệp được giao làm chủ đầu tư hoặc quản lý công trình điện
mà giá trị công trình không được tính thành phần vốn nhà nước tại doanh
nghiệp.
2. Tập đoàn Điện lực Việt Nam (Bên nhận).
3. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Công trình diện bao gồm: Đường dây và trạm điện 110kV, đường điện
trung, hạ thế và trạm điện phân phối được đầu tư bằng vốn nhà nước do cơ
quan, tổ chức, đơn vị đang quản lý, sử dụng.
2. Vốn nhà nước bao gồm: Vốn ngân sách nhà nước; vốn hỗ trợ phát.
triển chính thức, vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài; vốn từ quy.
phát triển hoạt động sự nghiệp; vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà sước;
vốn tín dụng do Chính phủ bảo lãnh.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Trình tự, thủ tục điều chuyển công trình diện
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có công trình điện được đầu tư bằng vốn nhà
nước lập hồ sơ đề nghị điều chuyển, gửi cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để
báo cáo bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác đi
trung ương (sau đây gọi là bộ, cơ quan trung ương) đối với cơ quan, tổ chức,
đơn vị thuộc trung ương quản lý, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với cơ quan,
tổ chức, đơn vị thuộc địa phương quản lý.
3
Hồ sơ đề nghị điều chuyển tài sản bao gồm:
a) Công văn đề nghị điều chuyển tài sản của cơ quan, tổ chức, đơn vị có.
tài sản: 01 bản chính;
b) Công văn đề nghị điều chuyển tài sản của cơ quan quản lý cấp trên
(nếu có): 01 bản chính;
c) Danh mục tài sản đề nghị điều chuyển theo Mẫu số 01a tại Phụ lục
ban hành kèm theo Quyết định này: 01 bản chính;
d) Các tài liệu có liên quan đến tài sản (nếu có): 01 bản sao.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, bộ, cơ
quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổng hợp, gói Tập
đoàn Điện lực Việt Nam xin ý kiến về việc tiếp nhận tài sản.
3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngây nhận được đề nghị của bộ, cơ quan
trung trong, Uy ban nhân dân cấp tỉnh, Tập đoàn Diện lực Việt Nam có ý kiến
về việc tiếp nhận tài sản gửi bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh có tài sản đề nghị điều chuyển (02 bản chính).
4. Trên cơ sở ý kiến của Tập đoàn Điện lực Việt Nam, bộ, cơ quan trung.
ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo cơ quan, tổ chức, đơn vị có công
trình diện phối hợp với Tập đoàn Diện tực Việt Nam thực hiện kiểm kê theo
Mẫn số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này và xác định giá trị
tài sản theo quy định tại Điều 8 Quyết định này. Đối với tài sản thuộc công
trình điện hư hỏng, không thể sử dụng được, cơ quan, tổ chức, đơn vị có công
trình điện có trách nhiệm xử lý theo quy định của pháp luật.
5. Trên cơ sở kết quả kiểm kê, xác định giá trị tài sản, định kỳ hàng quý.
(trong trường hợp có phát sinh), bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban phân dân cáp.
tỉnh lập hồ sơ đề nghị điều chuyển tài sản gửi Bộ Tài chính để tổng hợp, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định việc điều chuyển tài sản.
Hồ sơ đề nghị điều chuyển tài sản bao gồm:
a) Công vận đề nghị điều chuyển tải sản của bộ, cơ quan trung ương, Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh: 01 bản chính;
b) Danh mục tài sản đề nghị điều chuyển theo Mẫu số 01b tại Phụ lục
ban hành kèm theo Quyết định này: 01 bản chính;
c) Công văn đề nghị tiếp nhận tài sản của Tập đoàn Điện lực Việt Nam:
01 bản chính;
d) Các hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này: 01 bản sao.
4
6. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đầy đô hồ sơ hợp lệ, Bộ Tài
chính có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định việc điều chuyển tài sản theo thẩm quyền.
Nội dung Quyết định điều chuyển công trình điện được thực hiện theo.
Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
Điều 5. Thực hiện bàn giao, tiếp nhận công trình điện
5. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có Quyết định điều chuyển của
Thủ tướng Chính phủ, Bên giao chủ trì, phối hợp với Bên nhận thực hiện tổ.
chức bản giao, tiếp nhận công trình điện kèm theo hồ sơ theo quy định tại
Điều 6 Quyết định này.
2. Việc bản giao, tiếp nhận tài cân phải được lập thành biên bản. Nội.
dung chủ yếu của biên bản bản giao, tiếp nhận công trình điện gồm: Bên giao;
bên nhận; danh mục tài sản giao nhận; giá trị tài sản giao nhận. Biên bản bản
giảo, tiếp nhận tái sán thực hiện theo Mẫu số 04 tại Pho lục ban hành kèm.
theo Quyết định này.
Điều 6. Hồ sơ bàn giao, tiếp nhận công trình điện
Hồ sơ bản giao, tiếp nhận cộng trình điện gồm có hồ sơ gốc và hồ sơ.
được lập tại thời điểm bàn giao, tiếp nhận.
1. Hồ sơ gốc bao gồm:
a) Quyết định đầu tư, thiết kế kỹ thuật, thiết kể bản vẽ thi công và dựt
toán được duyệt có liên quan đến công trình diện, biên bản nghiệm thu hoàn
thành công trình, hạng mục công trình độc lập có liên quan đến công trình
điện: 01 bản sao có chứng thực;
b) Các chứng từ, sổ kế toán liên quan đến việc xác định nguyên giá và
giá trị còn lại của tài sản lưới điện, cơ cấu nguồn vốn đầu tư: 01 bản sao;
c) Báo cáo quyết toán được duyệt của cấp có thẩm quyền (nếu đã có
quyết toán được phê duyệt): 01 bản sao;
d) Hồ sơ hoàn công, sơ đồ mặt bằng hành lang tuyển đây và mặt bằng
trạm biến áp: 01 bản sao;
đ) Hồ sơ đất đai liên quan đến việc cấp đất hoặc giao đất để đầu tư công
trình và các giấy tờ khác có lên quan (nếu có): 01 bản sao.
Các bản sảo quy định tại khoản này phải có chữ ký và đóng đấu xác
nhận của Bên giao.
5
2. Ngoài hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này, Bên giao phối hợp với.
Bên nhận thực hiện lập hồ sơ tại thời điểm giao nhận bao gồm:
a) Sơ đồ mặt bằng thực trạng công trình điện do Bên giao phối hợp với
Bên nhận lập tại thời điểm giao nhận để làm cơ sở pháp lý cho việc vận hành.
quản lý sau này (bản chính);
b) Biên bản bàn giao, tiếp nhận tài sản (bản chính).
3. Trường hợp các hồ sơ quy định tại các điểm a, c, d và đoán 1 Điều:
này không có hoặc bị mất, Thủ trưởng Bên giao có văn bản xác nhận gửi Bên
nhận và chịu trách nhiệm về việc xác nhận của minh về việc mất bồ sơ hoặc
không có hồ sơ gốc.
Điều 7. Trách nhiệm của Bên giao và Bên nhận
1. Bên giao có trách nhiệm:
a) Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 6 Quyết định này,
chủ trì cùng Bên nhận thực hiện kiểm kê, xác định giá trị tài sản bản giao;
b) Thực hiện bản giao tài sản và các hồ sơ có liên quan, tạo điều kiện
thuận lợi cho việc tiếp nhận, quản lý, vận hành của Bên nhận;
c) Thực hiện hạch toán giảm tải sản, giá trị tài sản bản giao.
2. Bên nhận có trách nhiệm:
a) Phối hợp với Bên giao kiểm kê, xác định giá trị tài sản bản giao;
b) Thực hiện tiếp nhận tài sản và các hồ sơ có liên quan;
c) Thực hiện hạch toán tăng vốn nhà nước đầt tư tại Tập đoàn;
đ) Tổ chức quản lý, vận hành, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản theo đúng quy.
định của pháp luật.
Điều 8. Xác định giá trị công trình điện giao, nhận
1. Trường hợp công trình điện được quản lý, hạch toán theo đúng quy.
định của pháp luật hiện hành, giá trị tài sản giao, nhân được xác định bằng giá
trị còn lại của công trình điện đang được theo dõi trên số kế toán tại thời điểm
kiểm kê, xác định giá trị.
6
2. Trường hợp công trình điện chưa được hạch toán, chưa tỉnh hao mòn.
cho thời gian đã sử dụng mà còn đầy đủ hồ sơ, chứng từ về phê duyệt quyết
toàn công trình, thời gian sử dụng, giá trị tài sản giao, nhận được xác định
như sau:
Hao mòn lũy kế theo
Giá trị tài sản   Giá trị quyết toán   quy định của pháp luật
giao, nhận   của công trình điện   đến thời điểm kiểm kê
xác định giá trị tài sản
3. Trường hợp công trình điện chưa được hạch toán, chưu tỉnh hao mòn
cho thời gian đã sử dụng mà không có hồ sơ, cháng từ về phê duyệt quyết
toán cũng trình, công trình diện đã tỉnh đủ hao mòn nhang vẫn còn sử dụng
được, Bến giao báo cáo cơ quan chủ quản quản lý thành lập Hội đồng xác
định giá trị tài sản hoặc phối hợp với Bên nhận thuê tổ chức có chức năng
thẩm định giá để xác định giá trị tài sản. Trong trường hợp thành lập Hội.
đồng xác định giá trị tài sản, thành phần Hội đồng bac gồm: Đại diện Bên
giao, đại diện Bên nhận và các thành viên kháo (nếu cầu).
Việc xác định giá trị tài sản phả: bảo đảm phù hợp với giá thị trường của
tài sản cùng loại và chất lượng còn lại của từng tài sản, cụ thể:
Giá trị tài sản   Giá thị trường của   Chất lượng còn lại
giao, nhận   tài sản cùng loại   của tài sản (%)
4. Trường hợp tài sản chưa được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt quyết toán thì giá trị tài sản bản giao được tạm tỉnh theo thứ.
tự ưu tiên sau:
a) Giá trị đề nghị quyết toán;
b) Giá trị xác định theo Biên bản nghiệm thu A-B;
c) Giá trị dự toán công trình điện đã được phê duyệt.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt quyến giao có văn bản thông báo
kèm 01 bán sao vân bản phê duyệt quyết toán cho Bên nhận để thực
hiện điều chỉnh lại giá trí tài sản theo giá trị quyết toán được duyệt,
Điều 9. Xử lý các khoản chi phí phát sinh trong quá trình bản giao,
tiếp nhận tài sản
1. Các chi phí có liên quan đến việc điều chuyển công trìch điện bao gồm:

a) Chi phí kiểm kê, xác định giá trị tài sản;
7
b) Chi phí khác liên quan trực tiếp đến việc bản giao, tiếp nhận tài sản
(nếu có).
2. Mức chỉ đối với các khoản chi phí quy định tại khoản 1 Điều này thực
hiện theo tiêu chuẩn, định mức và chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quy định; trường hợp chưa có tiêu chuẩn, định mức và chế độ do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quy định thi Thủ trưởng đơn vị thực hiện chỉ trả chi phí
quyết định mức chỉ, đảm bảo phù hợp với chế độ quản lý tài chính hiện hành
của Nhà nước và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
3. Nguồn chi trả các chi phí tại khoản 1 Điều này được thực hiện
như sau:
a) Chi phí trực tiếp cho cán bộ tham gia bản giao, tiếp nhận do Bên có
cán bộ tham gia bản giao, tiếp nhận chi trả theo quy định.
b) Chi phí khác liên quan trực tiếp đến việc bản giao, tiếp nhận tài sản do
Bên nhận chỉ trá và được hạch toán vào chi phí hoạt động kinh doanh của
doanh nghiệp.
Điều 10. Phương thức điều chuyển công trình điện
Việc điều chuyển công trình diện được thực hiện theo phương thức ghi
tảng vốn nhà nước đầu tư tại Tập đoàn Diện lực Việt Nam theo giá trị công
trình điện giao, nhận và không hoàn trả vốn. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có công
trình điện bản giao thực hiện ghi giảm tài sản, nguyên giá, giá trị còn lại của
tài sản tại cơ quan, tổ chức, đơn vị theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Xử lý đất gắn liền với công trình điện được bản giao.
1. Trường hợp công trình điện nằm trong khuôn viên trụ sở làm viện, cơ
sở hoạt động sự nghiệp, nắm trong phạm vi tài sản kết cấu hạ tầng mà không
thế tách khỏi khuên viên trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, phạm vi
tài sản kết cấu hạ tầng, Bên giao tiếp tục quản lý, sử dụng phần diện tích.
đất gắn liền với công trình điện được bàn giao; thực hiện ký thỏa thuận với.
Bên nhận và có trách nhiệm bảo đảm các điều kiện thuận lợi cho Bên nhận
thực hiện bảo dưỡng, sửa chữa, quản lý vận hành công trình điện được nhận.
bàn giao.
2. Trường hợp công trình điện nằm ngoài khuôn viên trụ sở làm việc, cơ
sở hoạt động sự nghiệp, phạm vi tài sản kết cấu hạ tầng hoặc có thể tách khôi
khuản viên trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, phạm vi tài sản kết cấu:
hạ tầng thì thực hiện bản giao, tiếp nhận cả diện tích đất gắn liền với công
8
trình điện. Bên nhận có trách nhiệm phối hợp với Bên giao liên hệ với các cơ
quan chức năng của địa phương để làm thủ tục thuê đất đối với phần diện tích
đất gắn liền với công trình điện nhận bàn giao. Phần diện tích đất gắn liền với.
công trình diện thuộc đối tượng chưa thu tiền thuê đất, tiền sử dụng đất.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Hiệu lực thi hành và xử lý chuyển tiếp
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 11 năm 2017.
2. Xử lý chuyển tiếp:
a) Đối với công trình điện đã được Thủ tướng Chính phủ đồng ý điều.
chuyển và đã hoàn thành việc bản giao, tiếp nhận tài sản trước ngày Quyết
định này có hiện lực thi hành thì không áp dạng quy định tại Quyết định này.
b) Đối với công trình điện đã được Thủ tướng Chính phủ đồng ý điểu.
chuyển sang Tập đoàn Diện lực Việt Nam quản lý trước ngày Quyết định này.
có hiệu lực thì hành nhưng chưa hoàn thành việc bản giao, tiếp nhận thì thực.
hiện các công việc tiếp theo theo quy định tại Quyết định này.
c) Đối với công trình diện chưa được Thủ tướng Chính phủ đồng ý điều.
chuyển sang Tập đoàn Điện lực Việt Nam quản lý nhưng cơ quan, tổ chức,
đơn vị đã thực hiện bản giao tạm cho Tập đoàn Diện lực Việt Nam quản lý.
vận hành, cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm báo cáo cấp có thẩm quyền.
hoàn thiện các thủ tục điều chuyển công trình điện sang Tập đoàn Điện lực
Việt Nam quản lý theo quy định tại Quyết định này.
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trong
ương, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm.
chỉ đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý tổ chức rà soát,
lập danh mục các công trình điện được đầu tư bằng vốn nhà nước đủ điều:
kiện điều chuyển theo quy định tại Quyết định này, phối hợp với Tập đoàn.
Điện lực Việt Nam thực hiện kiểm kê, xác định giả trị tài sản, tổng
hợp, gửi Bộ Tài chính để tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
2. Tập đoàn Điện lực Việt Nam có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo và hướng dẫn các Tổng công ty Điện lực phối hợp với Bên
giáo tổ chức tiếp nhận, quản lý vận hành công trình điện theo quy định.
9
b) Định kỳ bằng năm (chậm nhất vào ngày 31 tháng 3) tổng hợp, báo cáo.
Bộ Công Thương, Bộ Tài chính về kết quả thực hiện giao, nhận công trình
diện, giá trị tăng vốn, hoàn trả vốn của năm trước./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b). PC 204
Phụ lục

năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ)
Mẫu số 01a   Dành mục công trình điện được đầu tư bằng vốn nhà nước
Mẫu số 01b   Danh mục công trình điện được đầu tư bằng vốn nhà nước
Mẫu số 02   Biên bản kiểm kê, xác định giá trị công trình diện
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc điều chuyển công
Mẫu số 03   trình diện được đầu tư bằng vốn nhà nước sang Tập đoàn Điện
lực Việt Nam quản lý
Mẫu số 04   Biên bản giao, tiếp nhận công trình điện



3 ã
E
4
Mẫu số 02
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN KIỂM KÊ, XÁC ĐỊNH GIẢ TRỊ CÔNG TRÌNH ĐIỆN
Căn cứ Quyết định số ..... /2017/QĐ-TTg ngày / /2017 của Thủ
tướng Chính phủ quy định trình tự, thủ tục điều chuyển công trình điện được.
đầu tư bằng vốn nhà nước sang Tập đoàn Điện lực Việt Nam quản lý;
Hôm nay, ngày........... , chúng tôi gồm:
A- Đạt diện cơ quan, tổ chức, đơn vị có công trình điện bản
giao:.
1- Ông/Bà.   chức vụ.
2- Ông/Bà.   chức vụ.
3-...
B- Đại diện Tập đoàn Điện lực Việt Nam (hoặc Tổng công ty Điệu
lực được Tập đoàn Điện lực Việt Nam ủy quyền):
1- Ông/Bà..   chức vụ.
2- Ông/Bà.   chức vụ..
3-..
Trên cơ sở ý kiến của .   . (1) và ý kiến đồng ý tiếp nhận của Tập
đoàn Diện lực Việt Nam, hai bên cùng thực hiện kiểm ké, xác định giá trị
công trình điện làm cơ sở báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định điều chuyển
theo Phụ lục (đính kèm).
Ý kiến của các bên tham gia kiểm kê, xác định giá trị tài sản:
Biên bản lập thành 04 bản: 01 bản gửi bộ/cơ quan trung ương/Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, 01 bản gửi Tập đoàn Điện lực Việt Nam, 01 bản gửi Bên
giao và 01 bản gửi Bên nhận./.
ĐẠI DIỆN BÊN A   ĐẠI DIỆN BÊN B
(Ký tên và đóng dấu)   (Ký tên và đóng dấu)
()) Tên của bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý cơ quan, tổ chức, đơn.
vị có công trình điện điều chuyển
8 ã
E
6
Mẫu số 03
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày tháng năm
QUYẾT ĐỊNH
Về việc điều chuyển công trình điện được đầu tư bằng vốn nhà nước
sang Tập đoàn Điện lực Việt Nam quản lý
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ .
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Điều chuyển công trình điện được đầu tư bằng vốn nhà nước
sang Tập đoàn Điện lực Việt Nam quản lý theo Danh mục (đính kèm). Việc
điều chuyển được thực hiện theo phương thức ghi tăng vốn nhà nước đầu tư.
tại Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
Điều 2. Việc bản giao, tiếp nhận tài sản quy định tại Điều 1 Quyết định này.
được thực hiện theo quy định tại Quyết định số /2017/QĐ-TTg ngày 1 /2017.
của Thủ tướng Chính phủ quy định trình tự, thủ tục điều chuyển công trình.
điện được đầu tư bằng vốn nhà nước sang Tập đoàn Điện lực Việt Nam quản lý.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.   (4)./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG(7)
(Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT, (5)(6).
Họ và tên
(3) Tên văn bản quy địch về thẩm quyền quyết định đếu chuyển tài sảo của Thủ tướng Chính phủ.
(2) Ghi rõ Bộ trưởng, Thó trưởng cơ quan trang ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
(3) Ghi rõ Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
(4) Trách nhiệm của cơ quan thi hành, hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra.
(5) Chữ viết tắt của đơn vị soạn thảo văn bản và số lượng bản lưa (nếu cần).
(6) Chữ viết tắt của tên người đánh máy và số lượng bản phát hành
(7) Nếu Phó Thủ tướng ký thì đề:
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
7
Mẫu số 04
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIẾN BẢN GIAO, TIẾP NHẬN CÔNG TRÌNH ĐIỆN
Căn cứ Quyết định số ..../2017/QĐ-TTg ngày / /2017 của Thủ
tướng Chính phủ quy định trình tự, thủ tục điều chuyển công trình điện được
đầu tư bằng vốn nhà nước sang Tập đoàn Điện lực Việt Nam quản lý;
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-TTg ngày.../...../... của Thủ tướng
Chính phủ về việc điều chuyển công trình điện;
Hồm nay, ngày.../....... , chúng tôi gồm:
A- Bên giao:..
Đại diện bên giao gồm có:
1- Ông/Bà..   ,, chức vụ..
2- Ông/Bà..   chức vụ.
3-...
B- Bên nhận:.
Đại diện bên nhận gồm có:
1- Ông/Bà..   chức vụ.
2- Ông/Bà..   chức vụ.
3-...
C- Đại diện các cơ quan chứng kiến giao tài sản:
1 - Ông/Bà..   , chức vụ.   , đơn vị.
2- Ông/Bà..   , chức vụ.   , đơn vị.
3-..
Sau khi kiểm tra hồ sơ và thực tế hiện trạng công trình diện hiện có của
Bên giao đồng ý bản giao và Bên nhận đồng ý tiếp nhậc công
trình điện tại............ , cụ thể như sau:   trình điện tại.
I. HỒ SƠ BẦN GIAO, TIẾP NHẬN:
1. Hồ sơ gốc:
8
2. Hồ sơ được lập tại thời điểm giao nhận:
3. Khối lượng và giá trị công trình điện bản giao, tiếp nhận:
Tổng giá trị công trình điện bàn giao, tiếp nhận:
II. Ý KIẾN CỦA BÊN GIAO, BÊN NHẬN
Biên bản lập thành 04 bản: 01 bản gửi bộ/co quan trung ương/Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, 01 bản gửi Tập đoàn Điện lực Việt Nam, 01 bản gửi Bên.
giao và 01 bản gửi Bên nhận./.
ĐẠI DIỆN BÊN GIAO   ĐẠI DIỆN BÊN NHẬN
Chủ sở hữu tài sản   Giám đốc Điện lực
(Ký tên và đóng dấu)   (Ký tên và đóng dẫu)
ĐẠI DIỆN CƠ QUAN CHỨNG KIẾN
(Ký tên và đóng dấu)
