Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:32:30 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH GIA LAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41 /2016/QĐ-UBND   Gia Lai, ngày 30 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
V/N San thành Quy chế bảo đảm an toàn thông tin mạng trong hoạt động.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử năm 2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin năm 2006;
Căn cứ Luật An toàn thông tín mạng năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ
về ứng dựng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế bảo đảm an toàn thông tin
mạng trong hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin của các cơ quan nhà nước trên.
địa bàn tỉnh Gia Lai.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thì hành kể từ ngày.16 tháng.10 năm 2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Củ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Bàn Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Các thành viên BCĐ UD CNTT tỉnh Gia Lai;
Võ Ngọc Thành
- Báo Gia Lai, Đài PT-TH tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh Gia Lai;
- Lưu: VT, NC, KGVX
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH GIA LAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Bảo đảm an toàn thông tin mạng trong hoạt động ứng dụng
công nghệ thông tin của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Gia I
(Ban hành kèm theo Quyết định số 41/2016/QĐ UBND
ngày 80 tháng 8 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về công tác bảo đảm an toàn thông tin mạng trong
hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) của các cơ quan nhà nước tỉnh
Gia Lai (sau đây goi tắt là các cơ quan, đơn vị).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị nhà nước và các đối
tượng có liên quan trên địa bàn tỉnh Gia Lai, bao gồm:
a) Các Sở, ban, ngành;
b) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
c) Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn;
đ) Các đơn vị sự nghiệp công lập, các doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn.
tỉnh.
2. Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đang làm việc tại các cơ
quan, đơn vị quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Các tổ chức, cá nhân có liên quan khi tham gia sử dụng hệ thống thông tin
của cơ quan nhà nước, để giao tiếp, cung cấp và trao đổi thông tin số với cơ quan
nhà nước.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cán bộ được giao phụ trách bảo đảm an toàn thông tin mạng; Tẻ cán bộ.
Lỹ thuật hoặc cán bộ quản lý được giao phu trách công tác bảo đảm so toân thông
tin cho việc triển khai, vận hành, khai thác hệ thống CNTT tại đơn vị.
2. Bên thứ ba: Là các tổ chức, cá nhân có chuyên môn về an toàn thông tin.
được các đơn vị thuê hoặc hợp tác nhằm cung cấp hàng hóa, dịch vụ kỹ thuật cho.
hệ thống CNTT.
3. Tài sản CNTT: Tả các trang thiết bị, thông tin thuộc hệ thống CNTT của
cơ quan, đơn vị, bao gồm:
a) Tài sản vật lý: Là các thiết bị công nghệ thông tin, phương tiện truyền
thông và các thiết bị khác gắn với hoạt động của hệ thống công nghệ thông tin.
như: Mảy vi tính, mày tính hàng, thiết bị trìn trữ, thiết bị ngoại và, hệ thống điều
hóa, bệ thống cưng cấp điện, hệ thống chống sát, hệ thống quan sát...
b) Tài sản thông tin: Là các dữ liệu, tài liện liên quan đến hệ thống công
nghệ thông tin.
c) Tài sản phần mềm: Là các chương trình ứng dụng, phần mầm hệ thống.
cơ sở dữ liệu và công cụ phát triển.
4: Máy chủ (Serve): Là một máy tỉnh được hối mạng, có lP tỉnh, có năng
lực xử lý cao và trên máy đó được cái các phần nhằm để phục vụ cho các trày TC.
khác truy cập để yêu cầu cung cấp dịch vụ và tài nguyên.
5. Tưởng lửa (Eoeydi): Là một thiết bị phần cứng hoặc phần mềm hoai
động trong mới trường tháy tính nổi mạng, , trào chẩn má một số cá nhân, tổ chức,
doanh nghiệp, cơ quan nhà nước lập ra nhâm ngân chặn người đảng th bôn ngoài
truy nhập các thông tin bảo mật nằm trong mạng nội bộ.
6. Phần mềm độc hại (mã độc, Virus máy tính): Là những phần mềm hay.
đoạn mã được thiết kế d tại nhân bản và sao chép chính nó vào các đối trợng lây
nhiễm khác (tập tần, ố đa...) Một xố tên gọi như: Sny voane, Woar), Troiern, túy.
vào từng loại xã gây ảnh hưởng tới máy tính ở mức độ khác nhan.
Điều 4. Nguyên tắc bảo đảm an toàn thông tìn mạng
... Việc bảo đảm an toàn thông tin mạng là yêu cầu bắt buộc trong quá trịnh
thiết kế, xây dựng, vận hành, nâng cấp, sử dụng và hủy bó trong ứng dụng CNTT
của cơ quan nhà nước.
2. Việc thực biện các phương pháp bảo đản ao toàn thông tin phải tuân theo.
quy định của Loật An toàn thông tin mạng. Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày
01/7/2016 của Chính phủ về việc bảc đảm an toàn hệ thống thông tin then cấp độ
và quy định của pháp luật có liên quan
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơm vị là người chịa trách nhiệm trực tiếp chỉ
đạo công tác bảo đảm an toàn thông tin mạng.
4. Xác định rõ quyền hạn, trách nhiệm của Thủ trưởng, các phòng, ban và
rừng cá nhân trong cơ quan, đơn vị đối; với công tác bảo đảm an toàn thông tia
mạng.
5. Bố trí nguồn lực phù hợp với quy mô, điều kiện, của cơ quan, đơn vị nhằm
thực hiện tốt nhất công tác bảo đảm ạn toàn thông tin mạng.
6. Những văn bản có chứa nội dung bí mật nhà nước phải được quản lý theo.
chế đệ mật theo quy định của pháp luật hiện hành. Không được truyền tắi trên
mạng nếu chưa có sự đồng tý của Thủ trưởng cáo cơ quan, đơn vị và phải được mái
hóa theo quy định của Luật Cơ yếu.
7. Các cơ quan, đơn vị phải bố trí máy tính riêng, nghiêm cấm hành vì sử
dụng máy tỉnh có kết nối Ineernet, mạng nội bộ (LAN) hay các thiết bị thông mành.
để soạn thảo văn bản có nội dung hí mật nhà nước.
X. Hoạt động bảo đảm an toàn thông tia mạng phải được thực hiện thường
xuyên, liên tục, hiệu quả trên cơ sở tuân thì tiên chuẩn, quy chuẩn, quy định về an.
toàn thông tin mạng.
Chương II
QUY ĐỊNH BẢO ĐẢM AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG
Điều 5. Quản lý tài sản công nghệ thông tin (CNTT)
1. Các cơ quan, đơn vị phải thống kê, kiểm kê tài sản CNTT (tài sản vật lý.
tải sản thông tin, tài sản phần mềm) tối thiểu mỗi năm 01 lần.
2. Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm kiểm tra, đánh giá mức độ an toàn đối.
với các tài sản CNTT trước khi đưa vảo sử dụng.
1. Thông tin liên quan đến tài sản (loại tài sản, số hiệu, vị trí, thông tin bản
quyền, các mê tả khác cho việc thay thể, xhu hết, khắc phục sửa lễi nhanh...) cấn.
được lưu trữ, quản lý và cập nhật kịp thời.
4. Cắn quyền sử dụng tài sản cho các cá nhân hoặc bộ phận cụ thể, người sử
dụng tôi sản CNTT phải tuân thủ các quy định về quản lý, sử dụng tài sản, bác.
đầm tài sản được sử dụng đúng mục đích và an toàn.
5. Poái xây dựng kế hoạch kiểm tra, báo dưỡng tài sản theo định kỳ. Trang
chiết bị lưu trở thông tin khi không sử dụng mữa cần phải được thanh lý, hủy bở.
đúng quy trình ký thuật; tránh lộ, lợt thông tia bí mật, mất dở hệu và phải bảo đảm
không thể phục hồi.
B. Khi bên thứ ba thực hiện việc cung cấp, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản
CNIT; các cơ quan, đơn vị, phải thực hiện việc quản lý bảo đảm an Đoàn thông tin
mạng như sau:
a) Đánh giá về năng lực kỹ thuật, chân sự; khả năng tài chính của bên thứ ba.
trước khả ký kất hợp đồng cung cấp hàng hóa, dịch vụ.
b) Xác định rõ trách nhiệm, quyền hạn và nghĩa vụ; của các bên về bảo đảm
ân toàn thông tin mạng khả ký hợp đồng. Khợp đông với bên thử ba, phải bao gồm
các đến khoản về việc xử lý khi có vi phảm quy chế en toàn thông tin và trám
nhiệm phải bồi thường thiệt hại của bên trừ ba trong trường hợp cá thiệt hại de
hành vi vi phạm của bên thứ ba gây ra.
c) Chủ ý đến các vấn để về tính bí mật, tỉnh toàn. 9cu, tính sẵn sảng, tin cậy,
hiệu năng tối đa, khả năng phục hồi sau thán: họa, phương tiện lưu trở cóa kệ
thống thông tin khi có sự tham gia của bên thứ ba.
đ) Áp dụng các biện pháp giám sát chặt chẽ và giới hạn quyền truy cập của
bên thứ ha khi cho phép truy cập vào hệ thống CNTT của đơn vị.
Điều 6. Quản lý cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
1. Các cơ quan, đơn vị phải thường xuyên tổ chức quán triệt các quy định vệ
an toản thông tin mạng, nhằm nâng cac hhận thức về trành nhiệm bảo đảm an toàn
thông tin mạng của từng cá nhân trong cơ quan.
2. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phải nghiêm tác trân thứ,
thực hiện các quy chế bảo đảm ác toàn thông tín mạng của cơ quan, đơn vị trình
3. Cần phải bố trí nhân sự có năng lực và đạo đức đảm nhận vị trí phụ trách
cho công tác bảo đảm a1 toàn thông tin mạng, qán trị hệ thống CNTT của cơ
quan, đơn vị.
4. Các cơ quan, đơn vị phải xây dựng các yêu cấu, trách nhiệm bảo đảm an
toàn thông tôn mạng đối với từng vị trí công việc. Trước khi tiếp nhận nhân sự, các
50 quan, đơn vị phải kiểm tra khá năng dấp ứng các yêu cầu về an toàn thông tin
mạng của nhân sự mới. Trong các hợp đảng lác động phải có cán điất khoản vố
trách nhiệm bảo đảm an toàn thông tin mạng.
5. Các cơ quan, đen vị phải tạo điều kiện, lập kế hoạch đào tạo cho cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động để nâng cao kiểu thức cơ bản và kỹ răng
8: toản thông tân mạng; đồng thải phổ biến, cập nhật các quy chế về am hoào thông
tín bảng năm để mọi người hiểu có các quyền và trách nhiệm đối với việc bảo đảm.
sự toán thông tin mọng. Thường xuyên kiêm tra việc thực hiện các đội quy, quy
nhế về an toàn thông tin mạng của đơn vị đối với cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động theo định kỳ
6. Khi chấm dứt hoặc thay đồi công việc, các cơ quan, đơn vị phái: Xác định
1õ trách nhiệm của các bộ, công chức, viêu chức, người lao động và các trên liên
quan về hệ thông CNTT, Hày tái khoản, quyền truy cập hoặc thay đổi quyền truy
cập hệ thống CNTT (mật khất, chứng thư số, thư mục lực trở, thứ điện lử, mày vị
tỉnh, thiết bị lưu trữ đừng chung...) cao phù hợp với công việc được thay đổi.
Điều 7. Quản lý, bảo đảm an toàn, an ninh hạ tầng ứng dụng CNTT.
1. Đối với khu vực đặt trang thiết bị CNTT:
a) Các khu vực có yêu cầu cao về an toàn, bảo mặt như phòng máy chú, nơi.
đặt các thiết trị hư trú phải áp dụng biện pháp kiểm soát ra vào thích hợp, bảo đảm
chỉ những người cổ nhiệm vụ mới được vào khu vực đó.
b) Bảc đảm an toàn môi trường vật lý (nhiệt: độ, độ ẩm, ánh sáng...) cho.
phòng máy chủ, các hệ thống lỗ trợ (máy điển hóa hiệt độ, nguồn cấp diện, lệ
thống chống sét, dự phòng nguồn điện, cấp quang truyền dẫn..) được án toàn và
hoạt động ôn định, sẵn sàng
c) Có nội quy phương dẫn làm việc trong các khu vực- có- lưa- Từ thông tin.
cần bảo đảm an toàn, bảo mật.
2. Các cơ quan, đơn vị phải thực hiện các biện pháp bảo vệ cần thiết để
phòng tránh nất cấp hoặc phá hoại tại các khu lắp đặt các thiết bị xử lý và lưu trở
của hệ thống thông tin, chỉ mững người có quyền, nhiệm vụ mới được phép vàn.
3. Chủ động thực hiện việc phân tích và đánh giá các mối đó đọc khách quản.
như: Bảo, 1ữ, cháy nổ, lở đất, vật liệu độc hại hoặc các mối đe dọa khác do triên,
nhiên và có kế hoạch phòng chống.
4. Phải bố trí máy tính riêng đã được kiểm tra an ninh, không kế: nối với
mạng Internet và mạng nội bộ (LAN) nhằm tránh thất thoát thông tin khi soạn thác.
các văn bản có nội dung bí mật nhà nước.
5. Hệ thống máy chú (Server) phải được dân nhãn, có sơ đồ đấu nối, thể
hiện cụ thể về địa chí P, têc máy chủ. Sơ đổ đầu nối phải được cập nhật nếu có sự
thay đổi.
6. Ứng dụng chữ ký số chuyên dùng để bảo đảm an toàn thông tin mạng
trong việc triển khai từng dụng CNTT trong hoạt động cơ quan nhà nước và phục
vụ công dân, tổ chức.
7. Về việc tổ chức mô hình mạng: Cải đặt, cấu hình, tổ chức hệ thống mạng
theo mô hình mạng phân lớp, hạn chề sử dụng mô hình mạng ngong hàng. Các đơn hiai
vị có nhiều phòng, ban, đơn vị trực thuộc không nầm trong cùng một khu vực, cần
thiết lập hệ thông mạng riêng bảo mật để bảo đảm an ninh cho mạng nội bộ.
8. Về việc quản lý hệ thống mạng không đây (WH): Khi thiết lập mạng
không đây cho phép các thiết bị kết nối với mạng cục bộ qua hình thức không đây.
tại các điểm truy nhập, điểm đầu nối của thiết bị kháng dây vào mạng uội bộ cần ở
lớp tgoài của mạng (trạng không đây dân thiết lập đãy địa chí khác lớp đãy địa chí
của mạng nội bộ), thiết bị không dây cần được thiết lập các tham số năm tên, mật
khẩu, mã hóa dữ liệc... và thường xuyên thay đổi mật khẩu nhằm tăng cường công.
tác bảo mật.
9. Chống mã độc, ving và các hình thức xâm nhập khác: Các cán bộ, công
chức viên chức và người lào động trong cơ quan phải được hướng dẫn vệ phòng
phống mã độc, các trải ro do mã độc gây tai không được tự ý cải đặt hoặc gỡ bò các.
phần trêm trên máy trạm khi chưa có sụ đồng ý của người có thẩm quyền theo quy
định của cơ quan; Tất cả các máy tính của đơn vị phải được cấu hình nhằm võ hiện
hóa tình năng tự động thực thi (autophay) các tập tin trên các thiết bị hưu trừ đi
động; tắt cả các tập tốo, thư mục phái được quết mã độc trước khi sao chép, sử
dạng. Tưa chọn, triển khai các thiết bị phần cùng và phần mềm chống, phát hiện
xắm nhập (TPS, IDS), phần mềm chống vinh, mã độc có hiệu quả trên các ngày
chủ, máy trạm, các thiết bị, phương tiệu kỹ thuật trong mạng, bảo vệ các hệ thống
thông tin quan trọng như: Cổng/trang thông tin điện tử, hộp thu điện tử công vụ,
một của điện tử; quản lý văn bản và điều hành; Hội nghị truyền hình quả mạng.
đồng thời, thường xuyên cáp nhật phiản bán mới, bản và lỗi của các phầm mềm hệ.
thống, phần mềm chống xâm nhập, chống virus... nhằm kịp thởi phát hiện, loại trải
mã độc máy tính.
10. Thiết bị có chứa thông tin mật, quan trọng của cơ quan, đơn vị trước khi
máng đi báo hành, bảo dưỡng, sửa, chúa ở ngoài phạn vi cơ quan phải được sự
đồng ý của người đúng đầu cơ quan, phải tháo thiết bị tưu trữ dữ liệu hoặc xóa hết
đữ liệu đã lưu trí trong thiết bị (theo phương pháp không thể phục bối) và thực
hiện các biện pháp theo các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 8. Bảo đảm an toàn thông tin mạng trong quá trình vận hành, khai
thác sử dụng các hệ thống thông tin
1. Tùy theo tình hình thực tế triển khai ứng dụng CNTT, các đơn vị dần thực.
hiện việc quản lý và kiểm soát trạng nhằm ngân ngừa các biểm hoa và duy trì an:
toàn cho các hệ thống thông tin, phần mềm ứng dụng sử dụng rang. Các nội dung
có thể bao gồm:
a) Sử dụng thiết bị tường lún, thiết bị phát hiện, ngăn chặn xâm nhập trát
phép và các trang thiết bị khác nhằm bảo đảm an toàn báo mật mạng.
b) Thiết lập, cấu hình đầy đủ các tính năng của thiết bị an ninh mạng.
c) sử dụng các công cự để dê tian và phát hiện kịp thời các điểm yếu, lô
bổng và các truy cập bất hợp pháp vào hệ thống mạng.
đ) Thường xuyên kiểm tra, phát hiện những kết nối, trang thiết bị, phấn.
mềm cài đặt bất hợp pháp vào hệ thống mạng.
2. Quản lý bản ghi nhật ký hệ thống: Hệ thống thông tin cần ghi nhận đầy đủ
thông tin trong các bản ghi nhật ký khi thao tác trên hệ thống và hưa giữ nội dung
nhật ký trong khoảng thời gian nhất định, để phục vụ việc quản lý, kiểm soát kệ
thống thông tin. Thường xuyên thực hiện việc theo dõi bản ghi nhật ký hệ thống và
các sự kiệu khác có liên quan để đách giá, báo sáo các rõi ro và mức độ nghiêm
trọng các rủi ro đó. Các rủi ro có thể xảy ra do sự tray cập trái phép, sử dụng trái
pháp, xóa mắt, thay đổi hoặc phá hủy thông tin và hệ thống thông tin.
3. Quản lý đăng nhập hệ thống: Các hệ thống thông tin cần giới hạn một số
hữa hạn lần đăng nhập sai liên tiếp. Tổ chức theo đổi, và kiểm soát tết cả các
phương pháp truy nhập từ xa tới hệ thống thông tin; yêu cầu người dùng đặt mật
khẩu với độ an toàn cao.
4. Tổ chức quản lý tài nguyên: Kiểm tra, giám sát chức năng chía sẻ thông.
tin. Tổ chức cấp phát tài nguyên trên máy chủ theo danh mục thư mục cho từng
phòng/ban; khuyến cáo người sử dụng cáo nhắc việc chủa sẻ tài nguyên thông tin.
trên máy đang sử dụng. khi thực hiện việc chía sẽ tài nguyên nếu cản thiết phải sử
dụng mật khẩu để bảo vệ thông tin.
.. Khai thác, sử dụng các ứng dụng, hệ thống thông tin theo đúng chức.
năng, nhiện vụ được giao, bảo đảm phục vụ tết công tác chuyên môn, nghiệp vụ
của đơn vị. phục vụ công dân, doanh nghiệp.
6. Trong quá trình vận hành hệ thống cần thực hiện quy định về phòng
chống vima, mã độc đáp ứng các yêu cầu cơ bản như: kiểm tra, diệt vims và mắt
độc trên các phương tiếu mạng thông tin, đã liện nhận từ bên ngoài trước Mỹ sử
dụng; không mở các thư điện tử lợ, các tập tín đính kèm hoặc các liên kết trong các
thư lạ để tránh virua, mã độc; không vào các trang thông tin điện tử hoặc mở các
smail (thu điện tử) không rõ nguồn gốc xuất xá, đảng ngờ; không tái các trở chơi
vậo mày hoạt động công vụ; không tự ý cải đặt các phần mềm không rõ nguồn
gốc, không có bản quyền; trong trường hợp phát hiện nhưng khóng diệt được.
vins, mã độc thì cần phải tất nguồn điện vào thiết bị và bảo ngay cho người quán.
trị hệ thống xử lý.
Điều 9. Quản lý, khắc phục sự cố, lưu trữ và dự phòng
1. Các sự kiện, sự cố về an toàn thông tin mạng nưới đây cần được xem xét.
phản loại và xử lý theo Khoản 2, 3 của Điều này, bao gồn:
c) Những truy cập trái phép, hành vi vi phạm tỉnh bảo mát và tính toàn vẹn.
dữ liệu, ứng dụng;
b) Phát hiện mã độc, tấn công từ chối dịch vụ;
c) Phát hiện ra điểm yếc, lỗ bồng bảo mật của hạ tầng, hệ điều hành, ủng
dụng;
d) Hệ thống trục trặc nhiều lần hoặc quá tái;
đ) Mất thiết bị, phương tiện công nghệ thông tin;
e) Không tuân thủ chính sách an toàn thông tin hoặc các chỉ dẫn bắt buộc
của đơn vị hoặc hành vi vi phạm an ninh vật lý;
e) Các trục trậc của phần mềm hay phần nứng không khốc phục được gây
ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống CNTT;
b) Các sự cố khác gây gián đoạn, ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của
các ứng dụng CNTT tại đơn vị.
2. Cơ quan, đơn vị bần phân loại mức độ nghiêm trọng của các sự cố, bao.
gồm:
a) Thập: Sự cố gây ảnh hưởng cá nhân và không làm giản đoạn hay đình trệ
hoạt động chính của cơ quan;
b) Trung bình: Sự cổ ảnh hưởng đến một nhóm người dùng nhưng không
gây gián đoạn hay đình trệ hoạt động chính của đơn vị:
c) Cao: Sự cố làm cho thiết bị, phần mềm hay hệ thống không thể sử dung
được và gây ảnh hưởng đến hoạc động chung của cơ quang
đ) Khẩn cấp: Sự cổ ảnh hưởng đến sự liên tục của nhiều hoạt động chính
của cơ quan.
2. Rhi có sự cố hoặc nguy cơ mất an toàn thông tin mạng thẻ lãnh đạo đơn vị
phải chỉ đạo kịp thời:
tỷ Ấp dụng mọi biện pháp để khắc phục và hạn chế thiệt hại do sự cố xảy ra,
lập biên bản báo cáo cho cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp;
b) Trường hợp có sự cố nghiêm ưọng ở mức độ cao, khẩn cấp hoặc vượt
quá khố năng khắc phục của cơ quan, đơn vị lãnh đạo cơ quan, đơn vị phát bác.
cáo ngay cho Sở Thông tin và Truyền thông để được hướng dẫn, hỗ trợ;
c) Tạo điều kiện thuận lợi cho cơ quan chức năng tham gia khắc phục sự cố.
và thực hiện theo đứng hướng dẫn;
c) Báo cáo bằng văn bản về sự cố cho cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp và
Sở Thông tin và Truyền thông.
4. Tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và bên thứ ba khi
phát hiện các sự cố về an toàn thông tin mạng của đơn vị cần thực hiện việc bác.
cáo với cấp trên và bộ phận phụ trách công nghệ thông tin của cơ quan, đơn vị đó
để kịp thời ngăn chặn và xử lý kịp thời.
5. Thiết lập cơ chế sao lưu và phục hồi hệ thống:
a) Các dữ liệu quan trọng của cơ quan phải được sao lưu, bao giam: thông tin
sấu hình của hệ thống mạng, máy chủ; cơ sở dữ liệu của các phần miảm ứng dụng
(quản lý văn bản và điên hành, một cửa điện tử, cổng/sang thông tin điện tử, tha
điện tử công vụ...); tập tin ghi nhật ký.
b) Ban hành và thực hiện quy trình sao lưu dự phòng và phục hồi dữ liệu.
cho các phần mềm, dữ liệu cần thiết khi gặp sự cố;
c) Lập danh sách các dữ liệu, phần mềm cần được sao lưu, có phân loại theo.
thời gian lưu trữ, thời gian sao lưu, phương pháp sao lưu và thời gian phục hồi hệ.
thống từ dữ liệu sao lưu;
d) Dữ liệu sao lưu phải được lưu trữ an toàn và được kiểm tra thường xuyên
bảo đảm sẵn sàng cho việc sử dụng khi cần.
c) Thực hiện sao lưu dữ liệu định kỳ trên các máy chủ của cơ quan, đơn vị
và tất cả các máy tình trang bí cho cán bộ, công chức, viên chức và người lay.
đông. Dữ liệu phất được sao hửa ra thiết bị lưu trữ ngoài (như ổ cứng di động, thiết
bị lưa trữ ngoài...) nhằm bảo đảm tỉnh an toàn và thuận tiện cho quá trình phục
hồi dữ liệu khi gặp sự cố.
Điều 10. Bảo đảm an toàn thông tin roạng các hệ thống thông tin, ứng
dụng, cơ sở hạ tầng dùng chung, tích hợp ứng dụng và chia sẽ dữ liệu
1. Trong quá trình khai thác, vận hành và sử dụng các ứng dụng, cơ sở hạ
tầng dúng chung, các cơ quan, đơn vị tham gia phải tuân thả các quy chế về bảo
đảm an toàn thông tin mạng theo yêu cầu của từng hệ thống, ứng dụng, đặc biệt là
các hệ thống, phần mềm, hạ tầng dùng chung của tỉnh, bao gồm:
a) Khai thác mạng tin học diện rộng của tỉnh (WAN);
b) Sử dụng và vận hành Trung tâm tích hợp dữ liệu của tỉnh;
c) Khai thác sử dụng hệ thống tư điện tử công vụ;
d) Các Trang/công thông tin điện tử, các phần mềm dùng chung: Quản lý
văn bản và điều hành và Trực liên thông văn bản điện tử, một cửa điện tử...
đ) Hệ thống Hội nghị truyền hình qua mạng.
2. Trong quá trình triển khai việc tích hợp các hệ thống, phần mềm ứng
dụng, chía sẽ dự liện, cảo triển khai sác giải pháp bảo đảm an toàn lhông tin mặng
cho từng hệ thống, phần mềm ủng dụng và trong quá trình chía sé dữ liệu cùng.
như làm rõ trách nhiệm của từng cơ quản, đơn vị, từng cá nhân tham gia vào hệ
thống.
Điều 11. Ban hành và triển khai quy chế bảo đảm an toàn thông tin
mạng tại cơ quan, đơn vị
1. Các cơ quan, đơn vị phải xây dựng quy chế nội bộ bảo đảm an toàn, án.
minh cho hệ thống thông tin, trong để bao gồm tối thiểu các nội dung sau:
a) Yêu cầu và nguyên tắc của công tác bảo đảm an toàn, an ninh;
b) Yêu cầu về quản lý tài sản CNTT của cơ quan, đơn vị:
c) Yêu cầu về quản lý về cái bộ, công chức, viên chức và người lao động khi
tham gia vào hệ thống CNTT và viễn thông của cơ quan, đơn vị:
d) Yêu cầu về quản lý, bảo đảm an toàn môi trường mạng;
đ) Yêu cầu về bảo đảm an toàn vận hành các hệ thống thông tin;
e) Quản lý sự cố, lưu trữ và dự phòng;
g) Phân công trách nhiệm và tổ chức thực hiện.
2. Các cơ quan, đơn vị phải tổ chức giám sát việc thực hiện quy chế bảo đảm
an toàn thông tin mạng cho hệ thống thông tin sau khi được ban hành.
3. Định kỳ 6 tháng, 1 năm phải có kiểm tra, sơ kết việc thực hiện Quy chế
bảo đảm an toàn thông tia mạng và kết hợp vào báo cáo tình hình ứng dụng CNTT
tai cơ quan, đơn vị gửi Sở Thông trn và Truyền thông để tổng hợp báo cáo với Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền thông.
Chương III
TRÁCH NHIỆM BẢO ĐẢM AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG
Điều 12. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức và người lao
động trong các cơ quan, đơn vị
1. Trách nhiệm của cán bộ, công chác, viên chức và người lao động được.
giao phụ trách an toàn thông tin mạng:
a) Chịu trách nhiệm bảo dâm an toàn thông tin mạng của cơ quan, đơn vị;
b) Tham mưu lãnh đạo cơ quan bản hành các quy chế, quy trình nội bộ, triển
khai các giải pháp kỹ thuật bảo đảm an toàn thông tin rang;
c) Thực hiện việc giám sát, đánh giá, báo cáo Trủ trưởng cơ quan, đơn vị
các vủi ro mất an toàn thông tin mạng và mức độ nghiêm trọng của các rải ro đó:
d) Phối hợp với các cá nhân, đơn vị có liên quan trong việc kiểm soát phát
hiện và khắc phục các sự cố an toàn thông tin mạng;
đ) Thường xuyên cập nhật nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn đáp ứng
yêu cầu bảo đảm an toàn thông tin mạng của đơn vị.
2. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các.
cơ quan, đơn vị:
a) Nghiêm túc chấp hành các quy chế, quy trình nội bộ và các quy định khác
của pháp luật về an toàn thông tin mạng. Chịa trách nhiệm bảo dâm an toàn Đông.
tín mạng trong phạm vi trách nhiệm và quyền hạn được giao)
b) Mỗi cán bộ, công chức, viên chức và người lao động phải có trách nhiệm
tổ quản lý, bảo quản thiế bị, tái khoản, ứng dụng má mành được giao sử dụ ngà
c) Khi phát hiện nguy cơ hoặc sự cố mất an toàn thông tin mạng phải báo
cáo ngay với cấp trên và bộ phận phụ trách công nghệ thông tin của cơ quan, đon.
vị để kịp thời ngăn chặn và xử lý;
d) Tham gia các chương trình đào tạo, hội nghị về an toàn thông tin mạng
được tỉnh hoặc đơn vị chuyên môn tổ chức.
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tổ chức thực hiện các quy
định tại Quy chế này và chịc trách nhiệm trong công tác bảo đảm an toàn thông tin.
mạng của cơ quan, đơn vị mình.
2. Phân công một bộ phận hoặc trách bảo đảm an toàn thông tin.
mạng của đơn vị, tạo điều kiên để các cán bộ được học tập, nâng cao trình độ về an.
toàn thông tin mạng.
3. Bố trí, tạo điều kiện làm việc cho cán bộ chuyên trách về công nghệ thông
tin trong các cơ quan, đơn vị phù hợp với chuyên môn, được ưu tiên bồi dường.
nghiệp vụ về an toàn thông tin mạng.
4. Xây dựng quy chế, quy trình về bác đảm an toàn thông tin mạng phù hợp
với Quy chế này và các quy định của pháp luật.
5. Phối hợp, cung cấp thông tin và tạo điều kiện cho các đơn vị có thẩm.
quyền triển khai công tác kiểm tra Phắc phục sự cố xảy ra một cách kịp thời, nhanh.
chóng và đạt hiệu quả.
6. Phối hợp chặt chẽ với Sở Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh trong
công tác phòng ngừa, đấu trach, ngân chận các hoạt động xâm phạm an toàn thông
tin mạng
7. Khuyến khích các cơ quan, đơn vị liên kết các tổ chức, cá nhân, doanh
nghiệp CNTT mở các khóa đào tạo nhân lực trong lĩnh vực an toán thông tín mạng.
mạng.
8. Hàng năm bố trí kinh phí cho việc ứng dụng công nghệ thông tin nói.
nhung và công tác bảo đảm an toàn thông tin mụng nói năng trong nội bộ cơ quan.
đơn vị mình; lập kế hoạch nâng cấp, bác trí, sửa chứa, gia hạn bản quyền phần
mềm:1. cho các hệ thống phần cứng, phần niềm nhằm thực hiện tốt cộng tác bào
mật thảo đảm an toàn thông tin mạng đan vào dự toán chi năm sau để triển khai
thực hiện.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh và Ban chỉ đạo ứng dụng CNTT của
tỉnh về công tác bảo đảm an toàn thông tin mạng trên địa bàn tỉnh.
2. Tâm đầu mối, tổ chức thực hiện việc tiếp nhận và xử lý các sự cố về an
toàn thông tin mạng trên địa bàn tỉnh.
3. Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Công an tỉnh và
các đơn vị có liên qum tiến hành kiểm tra công tác bảo đảm an toàn thông tin
mạng định kỳ hàng năm hoặc theo chỉ đạo của UBND tỉnh đối với các cơ quan nhà
nước trong tỉnh.
4. Tùy theo mức độ sự cố, phối hợp Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính
Việt Nam (VNCHCT) và các đơn vị có liên quan hướng dẫn xử lý, ứng cứu các gự
cố an toàn thông tin mạng.
5. Tổng hợp và báo cáo về tình hình an toàn thông tin mạng theo định kỳ.
cho Bộ Thông tin và Truyền thông, Ủy bản nhân dân tỉnh theo quy định của pháp.
luật.
6. Hàng năm, xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo, tập huấn về
công tác bảo đảm an toàn thông tin mạng cho cán bộ, công chức páy trách an toàn
thông thi mạng của các cơ quan, đơn vị. Tổ nhức các hội nghị, hội thác chuyên để
và tuyên truyền về an toàn thông tin mang trong công tác quản lý nhà nước trên địa
bàn tỉnh.
7. Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn về công tác bảo đảm an toàn thông tin
mạng.
8. Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Công an tỉnh có các biện pháp.
phòng, chống các thông tin vi phạm pháp tuật, ảnh hưởng đến an ninh cuốc giá,
trật tự, an toàn xã hội trên môi trường mạng, nhất là trên các cống/rang thông tin
điện tử, mạng xã hội.
Điều 15. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Sả Thông tin và Truyền thông và các đơn vị có liên
quan hướng dẫn thực hiện Văn bả quy phạm pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
2. Thực hiện công tác quản lý giám sát an toàn thông tin mạng trong Công
an tỉnh.
3. Tổ chức, chỉ đạo, triển khai công tác phòng, chống, điều tra tội phạm lợi.
dụng bệ thống mạng để xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự sin toàn xã hội.
4. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông kiểm tra, xử lý các vi phạm
về an toàn thông tin mạng theo quy định.
5. Hỗ trợ các đơn vị đánh giệ nguy cơ mất an toàn thông tin roạng khí có
yêu cầu.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc bảo.
đảm an toàn thông tin mạng được khen thường theo quy định cửa pháp luật.
Điều 17. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có hành vì vi phạm các quy.
định về bảo đảm an toàn thông tin mạng, tuy thao tính chất, mức độ vi phạm mà bị
xử lý kỷ luật xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo các
quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 18. Ban Chỉ đạo Ứng dụng Công nghệ thông tin của tỉnh đưa việc bảo.
đảm an toàn thông tia mạng vào tiêu chí xếp hạng ứng dụng công nghệ thông tin
hàng năm của tỉnh.
Điều 19. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố tổ chức đưực hiện Quy chế này. Định hoặc
đột xuất, báo cáo công tác bảo đảm an toàn thông tin mạng cho UBND tỉnh (thông
qua Sở Thông tin và Truyền thông).
Điều 20. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính phối hợp Sở Thông tin và
Thuyền thông than mưu UBND tỉnh bố tư kinh phí cho các hoạt động bảo đảm an.
toàn thông tin mạng trong hoạt động của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Điều 21. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có vấn đề vướng mắc, phát
sinh, các đơn vị phản ảnh kịp thời về Sở Thông tin yà Truyền thông để tổng hợp
báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Ngọc Thành
