Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 24.10.2014 09:20115 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 29 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành “Quy định về quản lý quỹ đất tái định cư
trên địa bàn tỉnh Hà Nam”
CÔNG THÔNG TIM DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân và Luật Xây
dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phú: Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày
24 tháng 01 năm 2005 về Quy hoạch xây dựng; Nghị định số 37/2010/NĐ-CP
ngày 07 tháng 4 năm 2010 về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đê
thị; Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 Quy định chi tiết thì
hành một sề điều của Luật Đất dai; Nghị định 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2014 Quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất:
Xét đề nghị của Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý quỹ đất
tái định cư trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở,
Ngành: Xây dựng. Kế hoạch và Đàu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường;
Cổng Thương, Thông tin và Truyền thông, Giao thông Vận tải: Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn; Thủ trưởng các đơn vị, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịa trách.
nhiệm thì hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Các Bộ, Ngành: VPCP, XD, TNMT (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Cục K.Tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp (để b/c);
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- VPUB: LĐVP, XD, GT, TC, NN;
- TTLT-CB, TTTH:
- Lưu VT, XD.   Mai Tiến Dũng
QH. - DQĐ/201402
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý quỹ đất tái định cư trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 41 /2014/QĐ-UBND
ngày 29 tháng 9 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc quản lý quỹ đất tái định cư phục vụ công tác
bồi thưởng, giải phòng mặt bằng khi Nhà nước từn hồi đất để quản lý theo quy
hoạch; thực hiện các dự án đầu tư xây dựng công trình; nhu cầu tái định các hộ
gia đình, cá nhân phải ải đời trong khu vực bị ô nhiễm môi trường, có nguy cơ hị
sạt lở, khu vực thường xuyên bị thiên tai trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Hộ gia đình, cá nhân phải di chuyển chỗ ở khi Nhà nước thu hồi đất để
quản lý theo quy hoạch, thực hiện các dự án đầu tư xây dựng công trình theo quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cấp có thẩm quyền phê duyệt: hộ gia đình, cá
nhân phải di dời theo phương án phòng chống 6 nhiểm môi trường, thiên tại
được duyệt.
2. Các cơ quan quản lý nhà nước, các tổ chức, cá nhân có liên quan đến
xây dựng hạ tầng kỹ thuật và quản lý sử dụng đất tải định cư trên địa bàn tỉnh.
Chương II
QUẢN LÝ QUỸ ĐẤT TÁI ĐỊNH CƯ
Điều 3. Nguyên tắc khu đất tái định cư
1. Đất tái định cư phải có vị trí phù hợp với quy hoạch xây dựng đã được
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; tuần thủ các quy định của pháp luật về đất
đai, đầu tư và xây dựng.
2. Khu đất tái định cư phải xây dựng cơ sở hạ tầng đồng bộ, bảo đảm tiêu
chuẩn, quy chuẩn xây dựng, phù hợp với điều kiện của địa phương và quy định.
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Khu tái định cư được lập cho một hoặc nhiều dự án; đất ở trong khu tải
định cư được bố trí theo nhiều cấp nhà, nhiều mức diện tích khác nhan phù hợp.
với các mức bồi thường, khả năng chí trả của người được tài định cư và phát
được chấp thuận về quy mô đầu tư của cấp có thẩm quyền.
Điều 4. Bố trí tái định cư
1. Các trường hợp theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh về thực hiện.
bồi thường, hỗ trợ và tái định aư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng được Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Ủy bản nhân dân huyện thành phố (sat đây gọi dung là Ủy ban
nhân dân cấp huyện) giao trách nhiệm bố trí tái định cư phải thông báo cho người
có đất ở thu hồi thuộc đối tượng phải di chuyển chỗ ở về dự kiến Phương án bả trí
tái định cư và niêm yết công khai ít nhất là 15 ngày tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn (sau đây gơi chung tà Ủy ban nhân dân cấp xà), tại địa điểm sich
hoạt chung của khu dân cư nơi có đất thu hồi và tại nơi tải định cư trước khi cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt phương án bố trí tái định cư.
3. Giá giao đất ở tại khu tái định cư do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt tại
từng vị trí.
Điều 5. Chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng khu tái định cư
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành phố làm Chủ đầu tư; chịu trách
nhiệm tổ chức lập quy hoạch, xây dựng hạ tầng khu đất tái định cư phục vụ công
tác giải phóng mặt bằng đói với các dự án trên địa bàn trừ các dự án má quỹ đất.
tái định cư nằm trong dự án khu đô thị, khu nhà ở do Nhà đầu tự đầu tư hạ tầng.
và các dự án tái định cư phục vụ dự án, công trình quan trọng quốc gia.
2. Các dự án còn lại thí Chủ đấu tư dự án đồng thời là Chủ đần tư dự án.
đầu tư xây dựng khu tái định cư.
Điều 6. Quy hoạch chỉa lô, suất tái định cư tối thiểu
1. Tiêu chuẩn diện tích đất xây dụng nhà ở tái định cư tuân thủ theo quy
chuẩn, têu chuẩn xây dựng hiện hành, không bố trí đất hành lang kỹ thuật sau cáo.
đây nhà và đảm bảo hạn mức đất ở giao mới theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh,
2. Suất tái định cư tối thiểu là diện tích tối thiểu của đất ổ khu tái định cư bố
trí chu các bộ gia đình tái định cư; điện tích các thửa đất được quy định như: sao:
a) Đối với các phường: Diện tích tối thiểu 40 m2, diện tích tối đa 100 m2;
b) Đối với thị trấn, các xã thuộc thị xã, thành phố: Diện tích tối thiểu 60m2.
diện tích tối đa 120 m2,
c) Đối với các xã còn lại: Diện tích tối thiểu 60 m2, điện tỉnh tối đa 150 m2.
Điều 7. Lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch xây dựng khu tái định cư.
1. Trên cơ sở quy hoạch chưng xây dựng đô thị, quy hoạch phân khu và
quy hoạch xây dựng nông thôn mới đã được cấp có thâm quyền phê duyệt; Ủy
ban nhập dân cấp huyện để xuất chủ trương xây dựng kha tái định cư gửi Sở Xây
dựng thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận.
2. Hồ sơ xin chấp thuậc chủ trương xây dựng khu tái định cư ngoài các
nội dung theo quy định của Ủy ban nhận dân tỉnh phải kèm theo các nội dung
xác định việc điều tra, khảo sát về nhu cần bồi thường đất tái dịch cư của các hộ
gia đình, cá nhân thuộc diện phải di dời (bao gồm: Diện tích đất tàng bộ, số.
2
lượng hộ sái định cư, tổng số đất tái định cư, cơ cấu diện tích tái định củ): vị trí.
diện tích khu đất đề xuất xây dựng khu: đất tái định cư:
3. Sau khi cẻ ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh về chủ trương
xây dựng khu đất tái định cư. Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức kháo sát, lập
quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/300 trình Sở Xây dựng thẩm đinh bác các Ủy
ban nhân dân tỉnh chấp thuận quy hoạch trước khi phê duyệt.
Điều 8. Quản lý quy hoạch chi tiết xây dựng khu tái định cư.
1. Uỷ ban nhân dân cấp huyện chủ trì tổ chức lấy ý kiến cộng đồng dân cư:
khu vực quy hoạch trước khi thẩm định, phê duyện Tổ chức lập, thẩm định, phê
duyệt hồ so cắm mốc chỉ giới xây dựng và chịu trách nhiệm công bổ công khai:
đổ án quy hoạch xây dựng đã được phê duyệt theo quy định.
2. Chủ đầu tư khi tổ chức khác sát lập Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ
1/500 khu tái định cư phải tuân thủ quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy:
hoạch nông thôn mới và Điều lệ quản lý xây dựng theo quy hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
3. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/590 khu tái định cư chỉ được điều
chính trong trường hợp có yêu cầu điêu chỉnh quy hoạch chong, quy hoạch phân
khu, quy hoạch nông thôn mới hoặc trường hợp bất khả kháng theo quy định của.
Chính phủ hoặc tại một phần dự án do không thể thực hiện giải phóng mặt bằng
được. Trước khi thực hiện, Chủ đầu tư báo cáo cấp có thẩm quyền để được chấp.
thuận về chủ trương; sau đó việc tổ chức lập. thẩm định và trình duyệt điểu chính
quy hoạch được thực hiện theo đúng quy định.
4. Hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật trong khu đất ở tái định cư (giao
thông, cấp điện, cấp nước, thoát nước, cây xanh, viên trông...) phải được xây
dựng đồng bộ theo quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 đã được phê duyệt.
Trưởng hợp do yêu cầu về nguồn vốn, điều kiện sử dụng đất của đối tượng tái
định cư mà cần phân kỳ đầu tư phải trên cơ sở quy hoạch để phân kỳ đầu tư.
Điều 9. Quản lý quỹ đất tái định cư
1. Chủ đầu tư thực hiện việc điều tra, kháo sát về nhu cần bồi thường đất
tái định cư của các bộ gia đình, cá nhân thuộc diện phải di dời (thư vị trị, hạ tầng
khu đất tái định cơ, diện tích đất, số lượng hộ tái định cư, thời gian bố trí tái định.
cơ..) và báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện để tổng hợp đăng ký nhu cảo về
đất tái định cư.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và Môi
trường nhu cầu về đất tái định cơ hàng rảm phục vụ cho các dự án trên địa bàn
bằng mọi nguồn vền kể cả vốn ngân sách Trung ương trên địa bàn (bao gồm:
Tổng diện tích đất tái định cư, diện tích đất đã có từ các dự án trước, diện tích
thiểu cần xây dựng, cơ cấu diện tích tái định cư, tổng số vốn, nguền vốn chu xây.
dựng khu tái định cư).
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm quản lý quỹ đất tái định.
cơ, tổ chức lập quyết toán việc sử dụng quỹ đất tái định cư (đối tượng, diện tích.
kinh phí) từng dự án thuộc địa giới hành chính do minh quản lý.
3
4. Sở Tài nguyên và Môi trường tổng họp nhu cầu đất tái định cư (tổng số,
tích hình sử dụng hiện nay, nhu cầu cản bổ sung mói) hàng năm và 6 năm, trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 10. Quản lý đầu tư xây dựng khu tái định cư
1. 12, án đầu tư xây dựng khu tái định phải được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền thẩm định, phê quyệt theo quy định vố quản lý dự án đầu tư xây
dựng công trình.
2. Nội dung dự án bao gồm phần thuyết minh, phần triết kể cơ sở theo.
quy định tại Điều 7 và Điều 8 Ngoị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02
năm 2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình.
3. Thiết kế kết cấu bạ tầng kỹ thuật khu tái định cư phải phù hợp với quy
hoạch, quy mô đầu tư xây dựng được Ủy ban nhân dân tỉnh nhấp thuận; đảm bảo
sự hợp lý về suất đầu tư hạ tầng và giá trị suất tái định cư tại khu vực.
+ Thẩm định, phê duyệt thiết kế bản về thi công, dự toán và tổng dự toán
thực hiện theo quy định tại Quy định phối hợp Quản lý Nhà nước về chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam” ban hành kèm theo Quyết định
số 04/2014/QĐ-UBND ngày 23 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Việc nghiệm thu hoàn thành công trình đưa vàc sử dụng được thực hiện
theo quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình. Đối với công trat
có chuyển giao cho đơn vị vận hành quản lý, đơn vị nhân bàn giao vận hành tổ.
chức tiếp nhận hồ sơ dự án do Chủ đầu tư cung cấp; cử đại diện tham gia thành
phần nghiệm thu và phối hợp kiểm tra, giám sát chất lượng công trình trong quá
trình thì công; tiếp nhận bổ sơ hoàn thành công trình Chủ đầu tư phải bàn giao
đấy du hồ sơ quan lý chất lượng công trình và bổ sơ hoàn thành công trình cho
bên nhận chuyển giao.
6. Chủ đầu tư lập Báo cáo quyết toán dự án hoàn thành trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt theo quy địch tại Thông tư số
19/2011/TV-BTC ngày 14 tháng 02 năm 2011 của Bộ Tài chính về quyết toán dự
án hoàn thành thuộc nguồn vốn Nhà nước.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 11. Sở Xây dựng
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành liên quan thẩm định quy hoạch chí
tiết xây dựng, tiêu chuẩn kỹ thuật trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận trước
khi Chủ đầu tư triển khai thực hiện công việc tiếp theo; thẩm định thiết kế cơ sở,
thiết kể bản vẽ thi công và dự toán theo quy định; bướng dẫn, kiểm tra các tố
chức, cá nhân thực hiện quy định về quản lý chất lượng công trình của các dự án
xây dựng hạ tầng và nhà ở tái định cư; kiến nghị và xử lý các vi phạm về chất
lượng công trình xây dựng theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm liên quan đến việc đầu
tư xây dựng hạ tầng khu tái định cư trên địa bàn tỉnh.
4
Điều 12. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm
tra, tà soát, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất tế bố trí đủ quỹ đất tái định cư trong trương hợp dự án tái
định cư chưa được bố trí quỹ đất.
2. Chủ trì hướng dẫn các quy định có liên quan về bồi thường, hỗ trợ tái
định cư và các quy định pháp luật hiện hành về đất đai, môi trường. Tổng họp như
cầu đất tái định cư hàng năm và 5 năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Chủ trì tổ chức triển khai, hướng dẫn thực hiên các quy định pháp luật
về việc quản lý sử dụng đất tái định cư; kiểm tra và quyết toán sử dựng quỹ đất
tái định cư trên địa bàn tỉnh.
Điều 13. Sở Tài chính
1. Hướng dẫn thực biện quy định về quyết toán dự án đầu tư xây dựng hạ
tầng kỹ thuật, quyết toán cơ chế tái định cư, các đếu kiện và phương thức thanh
toán cho Nhà đầu tư thực hiện dự án xây dựng hạ tầng tái định cu.
2. Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan hướng dân thực hiện các chế
độ liên quan đến chính sách tài chính, thuế và các chính sách khúc đối với dự án.
tái định cư.
3. Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành có liên quan thẩm định giá đất tái
định cư trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 14. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thẩm định quy mô đầu tư các dự án đầu tư xây dựng hạ tầng khu tái định
cư, trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận; giám sát đầu tư theo quy định.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Bố trí đủ quỹ đất đáp ứng nhu cầu đất tát định cư, chịa trách nhiệm
quản lý quỹ đất tái định cư thuộc địa giới hành chính do mình quản lý.
2. Tổ chức lập và phê duyệt Đổ án quy hoạch chi tiết xây dựng các khu tái
định cư sau khi có chấp thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh về quy hoạch chi tiết
khu tái định cư.
3. Định kỳ 6 tháng một lần hoặc theo yêu cầu, tổng hợp, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh tqua Sở Tài nguyên và Môi trường) về đăng ký nhu cầu đất tài
định cư được đầu tư bằng mọi nguồn vốn (kể cả vốn Ngân sách Trung ương).
tình hình triển khai, tình hình quản lý và sử dung đất tái định cư các dự án tái
định cư trên địa bàn.
4. Chỉ đạo triển khai thực hiện công tác giải phóng mặt bằng đáp ứng yêu
cầu tiến độ tái định cư của dự án.
5. Chủ trì phối hợp với Chủ đầu tư và các đơn vị có liên quan lập phương
ân giao đất và tổ chức giao đất tái định cư cho các hộ dân được tái định cư.
6. Chịu trách nhiệm xác định giá đất tái định cư, trình thẩm định và phê
duyệt theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh
5
7. Tổ chúc quyết toán công trình và quyết toán sử dụng quỹ đất tái định cư:
trong từng dự án để tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
8. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản.
khác gân liên với đất cho người dân được bố trí trong khu tái định cư sau khi đã
hoàn thành nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật; thời gian không quá
07 ngày làm việc.
9. Tổ chức kiểm tra và xử lý các vi phạm liên quan đến việc đầu tư xây
dựng hạ tầng khu tái định cư trên địa bàn quản lý.
Điều 16. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Phối hợp với các cơ quan chức tăng và Chủ đầu tư xác định nhu cầu.
bồi thường bố trợ tái định tra; cung cấp thông tin về tàm tư, nguyên vọng của
người dân thuộc diện tái định cư.
2. Phối hợp với tổ chúc làm nhiệm vụ giải phóng mặt bằng niêm yết công
khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (gồm danh sách các bộ gia đình,
cá nhân tái định cư, vị trí nhà ở tái định cư) tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã và
địa điểm sinh hoạt khu dân cư nơi có đất bị thu hồi.
3. Phối hợp triển khai thực hiện các quyết định của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền liên quan đến công tác tái định cư.
4. Thành lập giám sát cộng đồng và chủ động trong công tác giám sát việc
thi công xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật của khu tái định cư.
Điều 17. Trách nhiệm của Chủ đầu tư
1. Điều tra, khảo sát nhu cần tái định cư của các hộ gia đình, cá nhân và
bảo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện để tổng hợp nhu cầu về tái định cư,
2. Tổ chức lập, trình thẩm định và phê duyệt dự án xây dựng hạ tầng khu
đất tái định cư.
3. Tổ chức triển khai thực hiện thì công xây dựng công trình hạ tầng kỹ.
thuật theo dự án đã được phê duyệt và chịu trách nhiệm toàn hiện về chất lượng
công trình từ khâu khảo sát, thiết kế đến bản giao đưa vào sử dụng theo quy định
của pháp luật về xây dựng.
4. Tổ chức câm mốc, bàn giao nến tái định cư theo phương án tái định cư.
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Tướng dẫn người dân xây dựng nhà ở phù hợp với quy hoạch chi tiết
và quy định quản lý theo Đồ án quy hoạch chi tiết của khu tái định cư đã được
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
6. Bản giao khu tái định cư và bồ sơ hoàn thành công trình cho Ủy ban
nhân dân cấp huyện quản lý khí đã xây dựng hoàn chính hệ thống hạ tầng kỹ.
thuật theo quy hoạch được phê duyệt.
Điều 18. Trách nhiệm của người có đất thu hồi
1. Thực hiện di chuyển vào khu tái định cư đúng thời gian theo quy định
của tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
6
2. Xây dựng nhà, công trình theo đúng quy hoạch.
3. Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ đối với nhà nước theo quy định của
pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với các dự án đã hoàn thành, Chủ đầu tư khẩn trương hoàn thành
thủ tục nghiệm thu. bàn giac đaa công trình vào bảnh để thực hiện.
quyết toán theo quy định.
2. Đối với dự án cơ bản hoàn thành, Chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ thì
công để hoàn thành công trình đưa vào sử dụng.
3. Đối với các dự án đang chuẩn bị triển khai, các bên liêu quan tổ chức rà
soát và thực hiện theo quy định này.
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Xây dựng và Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp
vét các Sở, Ngành liên quan có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, đôn
đốc thực hiện quy định này.
2. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến các dự án tái định su phải phấp.
hành nghiêm theo quy định này và các quy định của Nhà nước về quản lý đầu te
xây dựng, quản lý đất đai.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các tổ chức, cá
nhân có liên quan phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng và Sở Tài nguyên và Môt
trường để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho
phù hợp /
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
7
