Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:12:05 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41 /2017/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 22 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy định định mức xây dựng, phân bổ dự toán kinh phí
đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước
NNG THÔNG TIN ĐIỆN TU CHÍNH PHL;   trên địa bàn tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chác chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngôn sách nhà mớc số 83/2018/QH13 ngày 25 tháng 6 năm 2015:
Còn cứ Luát Khoa học và 29/2013/2/2213 ngày 18 tháng 6 năm 2013:
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ
quy đình chi tiết vô lưông dẫn thi hành một số điều của Luội Khoa bao và Công nghệ:
Căn cứ Thông tư liên gịch số 35/2015/TT7.T-BTT-BKHCN ngày 22 tháng tháng thông thố 22 22 tháng thông thố 2 12/222 22 tháng 12 12 22 tháng 12 12 22 tháng 12 11 22 tháng 12 11 22 tháng
Đăm 2015 của Bộ Tài chính- Bộ Khaa học cà Công nghệ hướng dẫn xây dựng.
định mác, phán bố dự toán vở quyết toán kinh phí đối với nhiệm tụ khao học rát
công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 Ban hành Quy định định mức xây dựng, phân bổ dự toán kinh phí
đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngàn sách nhà nước trên địa
bàn tỉnh Hà Nam”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng 9 năm 2017 và
thay thế Quyết định số 11/2007/QĐ-UBXD ngày 22 tháng 8 năm 2007 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Hà Nam về việc ban hành định mức phân bô tư toán kinh phí đối với
các đề tài, dự án khoa học công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước.
Điều 3. Cháng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Khoa học
và Công nghệ, Tài chính, Thị trưởng các Sở, ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
các huyện, thành phố vã các lổ chúc, cá nhân cơ liên quan chịu trách nhiệm trì
hành Quyết định này/
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Khoa học và Công nghệ (B/c);   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPPL- Bộ Tư pháp:
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Thường trục Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Như điều 3;
- Lưu: VT,NN   Nguyễn Xuân Đông
C-NN/2017
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nam, ngày tháng năm 2017
QUY ĐỊNH
Định mức xây dựng, phân bố dự toán kinh phí đối với các nhiệm vụ khoả học
và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 46 /2017/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 9 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định các yếu tố đầu vào cấu thành dự toán nhiệm vụ khoa
bọc và công nghệ (KH&CN) cấp tỉnh, cấp cơ sở có sử dụng ngân sách nhà nước;
định mức xây dựng dự toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ; các
hoạt động phục vụ công tác quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ của cơ quan.
có thẩm quyền quy định về lập, thẩm định, phê duyệt và quyết toán kinh phí đối
với nhiệm vụ khoa học và công nghệ; quy định chi công bổ kết quả nghiên cứu và
chỉ đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhiệm vụ KH&CN và cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân
sách nhà nước; các tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có
sử dụng ngân sách nhà nước và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng định mức xây dựng và phân bổ dự toán
1. Các định mức xây dựng dự toán quy định tại văn bản này là định mức tối.
đa, áp dụng đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh, cấp cơ sở sử dụng
ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Các định mức chỉ khác làm căn cứ lập dự toán của nhiệm vụ khoa học và
công nghệ không quy định cụ thể tại Quy định này được thực hiện theo các quy
định hiện hành của nhà nước.
Điều 4. Các loại nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước
Các loại nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước được quy định.
tại Điều 27 và 28 Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điêu của Luật Khoa học.
và Công nghệ.
Điều 5. Chức danh thực hiện nhiệm vụ KH&CN
1. Các chức danh thực hiện nhiệm vụ KH&CN.
2
a) Chủ nhiệm nhiệm vụ;
b) Thành viên thực hiện chính, thư ký khoa học;
c) Thành viên;
d) Kỹ thuật viên, nhân viên hỗ trợ.
2. Số lượng thành viên và ngày cộng tham gia đối với mối chức danh, phụ.
thuộc vào cội dung thực hiện theo thuyết punh nhiệm vụ KH&CN đuạc Hội đồng
tư vấn khoa học xem xét và cơ quan có thẩm quyền quyết định phê duyệt đảm báo.
theo đúng các quy định của nhà nước.
3. Đối với chức danh kỹ thuật viên, nhân viên hỗ trợ thực hiện theo quy định
tại Diểm c Khoản 1 Điều 7 Quy định này.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Các yếu tổ xây dựng dự toán nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân.
sách nhà nước
1. Tiến công lao động trực tiếp, gôm: tiền công cho các chức danh quy định
tại Điều 5 Quy định này, tiến công thuê chuyên gia trong nước và chuyên gia
ngoài nước phối hợp trong quá trình nghiên cứu và thực hiện nhiệm vụ KH&CN
Đối với nhiệm vụ KH&CN cấp cơ sở không được thuế chuyên gia trong quá trình:
tổ chức thực hiện.
2. Chi mua vật tư, nguyên, nhiên, vật liệu, gồm: nguyên liệu, nhiên liệu, vật
bêu, dụng cụ, phụ túng, vật rơ tiền mau hồng, năng lương, tái tiệu, tư Tiệm số liệu;
sách, báo, tạp chí tham khảo, quyền sử dụng sảng chế, thiết kế, phần mềm, bì
quyết công nghệ phục vụ hoạt động nghiên cứu.
3. Chỉ sửa chữa, mua sắm tài sản cố định:
a) Chi mua tài sản thiết yếu, phục vụ trực tiếp cho hoạt động nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ của nhiệm vụ KH&CN;
b) Chi thuê tài sản trực tiếp tham gia thực hiện nghiên cứu và phát triển công
nghệ của nhiệm vụ KH&CN;
c) Chi khẩu hao tài sản cố định (nếu có) trong thời gian trực tiếp tham gia
thực hiện nhiệm vụ KH&CN then mức trích khấu lao quy định đốt với tài sản cuat
doanh nghiệp;
d) Chỉ sửa chữa trang thiết bị, cơ sở vật chất phục vụ trực tiếp cho việc
nghiên cứu của nhiệm vụ KH&CN
4. Chi hội thâo khoa học, công tác phí trong và ngoài nước phục vụ hoạt động.
nghiên cứu.
5. Chi trả dịch vụ thuê ngoài phục vụ hoạt động nghiên cứu.
6. Chi điều tra, khảo sát thu thập số liệu.
7. Chi văn phòng phẩm, thông tin liên lạc, in ấn phục vụ hoạt động nghiên cứu.
8. Chi hợp hội đồng tụ đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN (nếu có).
9. Chỉ quản lý chung nhiệm vụ KH&CN nhằm đảm bảo yêu cầu quản lý.
3
trong triển khai thực hiện nhiệm vụ KH&CN.
10. Chi khác có liên quan trực tiếp đến triển khai thực hiện nhiệm vụ.
KH&CN.
Điều 7. Khung định mức tối đa làm căn cứ xây dựng dự toán
1. Dự toán tiền công lao động trực tiếp.
a) Cấu trúc thuyết mình phần tỉnh tiền công lao động triển khai nhiệm vụ
KH&CN bao gồm các công việc và dự kiến kết quả như sau:
Định mức hao phí
ngày công
(số ngày công lao
STT   Nội dung công việc   Dự kiến kết quả   động)
Nhiệm
Nhiệm vụ
vụ cấp
cấp tỉnh
cơ sở
Xây dựng thuyết minh
nhiệm vụ KH&CN, báo
1   Nghiên cứu tổng quan   cáo tổng quan vấn đề   15   10
cần nghiên cứu
Báo cáo thực trạng vấn
2   Đánh giá thực trạng   đề cần nghiên cứu   7   4
Báo cáo kết quả thu thập
Thu thập thông tin, tài liệu; dữ liệu;   tài liệu, dữ liệu, xử lỷ Số
3   xử tý số liệu, phân tích thông tin,   10   6
liệu, phân tích thông tin,
tài liệu, dữ liệu
tài liệu, dữ liệu
Báo cáo về kết quả
4   Nội dung nghiên cứu chuyên môn
nghiên cứu chuyên môn
- Chuyên đề lĩnh vực KHXH và
nhân văn:
+ Loại 1: Chuyên đề nghiên cứu lý
thuyết gồm các hoạt động thu thập
và xử lý các thông tin, tư liệu đã có,
các luận điểm khoa học đã được
Báo cáo chuyên đề
chứng minh là đúng, được khai   20
16
thác từ tài liệu, sách báo, công trình
khoa học của những người đi trước,
hoạt động nghiên cứu - thí nghiệm
trong phòng thi nghiệm, từ đó đưa
ra những luận cứ cần thiết để chứng
minh luận điểm khoa học.
+ Loại 2: Chuyên đề nghiên cứu lý
thuyết kết hợp triển khai thực
nghiệm, ngoài các hoạt động như   Báo cáo chuyên để   24   20
chuyên đề loại 1, còn bao gồm các
hoạt động điều tra, phỏng vấn, khảo
cửu, khảo nghiệm, thực nghiệm
4
trong thực tế nhằm đối chứng, So
sánh, phân tích, đánh giá để chứng
minh luận điểm khoa học
- Chuyên đề về khoa học
- Loại 1: Chuyên đề nghiên cứu lý
thuyết gồm các hoạt động thu thập
và xử lý các thông tin, tư liệu đã có,
các luận điểm khoa học đã được
chứng minh là đúng, được khai   Báo cáo chuyên đề   22   20
thác từ tài liệu, sách báo, công trình
khoa học của những người đi trước,
hoạt động nghiên cứu - thí nghiệm
trong phòng thi nghiệm, từ đó đưa
ra những luận cứ cần thiết để chứng
minh luận điểm khoa học.
+ Loại 2: Chuyên đề nghiên cứu lý
thuyết kết hợp triển khai thực
nghiệm, ngoài các hoạt động như
chuyên đê loại 1, còn bao gồm các   Báo cáo chuyên để
hoạt động điều tra, phỏng vẫn, khảo   62   40
cứu, khảo nghiệm, thực nghiệm
trong thực tế nhằm đối chứng, So
sánh, phân tích, đánh giá để chứng
minh luận điểm khoa học.
Báo cáo về kết quả thí
Công viết báo cáo thống kê, báo
5   cáo thí nghiệm   nghiệm, thử nghiệm, thực   10   6
nghiệm, khảo nghiệm.
Báo cáo kết quả về kiến
Đề xuất giải phảp, kiến nghị, sáng   nghị, giải pháp, sáng
chế, giải pháp hữu ích, sản phẩm,   chế, giải pháp hữu ích,
6   chế phẩm, mô hình, ấn phẩm khoa   sản phẩm, chế phẩm, mô   7   5
học và đề xuất khác   hình, ấn phẩm khoa học
và kết quả khác
Quản lý, kiểm tra, đôn đốc, giám
sát, đánh giá nhiệm vụ khoa học và   28   18
7
công nghệ của chủ nhiệm nhiệm vụ   ngày/năm   ngày/năm
Báo cáo thống kê, báo
Tổng kết, đánh giá   cáo tóm tắt và báo cáo   22   14
tổng hợp
Trong trường hợp cụ thể, nhiệm vụ KH&CN có thể không đầy đủ các phần
nội dung theo cấu trúc trên.
b) Tiền công trực tiếp cho các chức danh thực hiện nhiệm vụ KH&CN được
tỉnh theo ngày công lao đồng quy đổi (08 gie/01 ngày: trường hợp có số giờ rông
lẻ, trên 4 giờ được tỉnh 1 ngày công, dưới hoặc bằng 4 gió được tỉnh kê ngày công.
và mức lương cơ sở do Nhà nước quy định tại thời điểm xây dựng dự toán.
Tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ KH&CN có trách nhiệm xây dựng
thuyết minh dự toán tiền công theo cầu trúc chung nhiệm vụ KH&CN lai Điểm sự
5
Khoản 1 0iều cày, chi tiết theo từng chức dánh tham gia thực hiện nội dung công.
việc, số ngày công tham gia của từng chức danh.
Dự toàn tiền công trực tiếp đối với từng chức danh được tỉnh theo công thức.
và định mức sau:
Tc = Lcs x Hstcn x Snc
Trong đó:
Te: Dự toán tiền công của chức danh
Les. Lương cơ sở do Nhả nước quy định
Issten: Hệ số tiền công ngày tỉnh theo lương cơ sở của từng chức danh tỉnh
theo Bảng 1 dưới đây
Snc: Số ngày công của từng chức danh
Bảng 1: Hệ số tiến công ngày cho các chức danh thực hiện nhiệm vụ KH&CN
Hệ số tiền công theo   Hệ số tiền công theo
STT   Chức danh   ngày đối với nhiệm vụ   ngày đối với nhiệm vụ
cấp tỉnh   cấp cơ sở
1   Chủ nhiệm nhiệm vụ   0,63   0.47
Thành viên thực hiện chính; thư
2   ký khoa học   0,39   0,29
3   Thành viên   0.20   0.15
4   Kỹ thuật viên, nhân viên hỗ trợ   0,13   0,10
c) Dự toán tiến công trực tiếp đối với chức danh kỹ thuật viên, nhân viên hỗ
trợ không quá 20% tổng dự toàn tiền công trực tiếp đổi vớ các chức danh quy
định tại Điểm a, b, c Khoản 1 Điều 5 Quy định này.
2. Thuê chuyên gia trong nước và ngoài nước phối hợp nghiên cứu.
a) Thuế chuyên gia trong nước.
Trong trường hợp nhiệm vụ KH&CN có nhu cấu thuê chuyên gia trong nước, tổ
chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN căn cứ nội dung yêu cầu công việc thuê chuyên gia
thực hiện thương tháo mức tiến thuê chuyên gia, thuyết minh có cho nội đồng tư vấn
đánh giả xơm xét, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo hợp đồng khoản việc.
Trường hợp thuê chuyên gia trong nước theo ngày công thi múc dự toàn thuê chuyên
gia trong nước không quá 30.000.000 đồng/người/tháng (23 ngày/1 tháng).
Tổng dự toán kinh phí thực hiện nội dung chỉ thuê chuyên gia trong nước
không quá 09% tổng dự toán kinh phí chỉ tiếu công trực tiếp thực hiện nhiệm vụ
KH&CN quy định tại Khoản 1 Điều 7 Quy định này.
Trong trường hợp đặc biệt, nhiệm vụ KH&CN có dự toán thuê chuyên gia.
trong nước vược quá 20.000.000 đồng/người/tháng hoặc tổng dự toàn kinh phí
6
thực hiện nội dung chỉ thuê chuyên gia trong nước vượt quá 20% tổng dự cán.
kinh phí chi tiền công trực tiếp thực hiện nhiệm vụ KH&CN quy định tại. Khoản 1
Điều 7 náy thì phải được Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt.
b) Thuế chuyên gia ngoài nước.
Trong trường hợp nhiệm vụ KH&AN có như cầu thuẻ chuyên gia ngoài nước.
tổ chức chủ trí nhiệm vụ KH&CN căn cứ nội đung yêu cầu công việc thuê chuyên
gia thực hiện thương thảo múc tiền thuê chuyên gia, thuyết mình ró kết quả của
việc thuê chuyên gia, tiêu chí đánh giá kết quả thuê chuyên gia cho hội đồng tư
vấn đánh giá xem xét, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo hợp đồng
khoản việc. Tông dự toán kinh phi thực hiện nội dung chi thuê chuyên gia ngoài
nước không quá 50% tổng dự toán kinh phí chi tiền công trực tiếp thực hiện nhiệm.
vụ KH&CN quy định tại Khoản 1 Điều 7 Quy định này.
Trong trường hợp đặc biệt nhiệm vụ KH&CN có tông dự toán kinh phí thực
hiện nội dung chí thuế chuyên gia ngoài nước vượt quá 30% tổng dự toán kinh phí
chỉ tiền cơng trực tiếp thực hiện nhiệm vụ KT&CN quy định tại khoản 1 Điều 7
Quy định này thì phải được Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt.
3. Dự toán chi phí mua vật tư, nguyên, nhiện, vật liệu được xây dựng môn cơ
sở thuyết trình dự kiến khối lượng công việc, chế độ, định mức hiện hành (yếu có1
và các báo giá liên quan.
4. Dự toàn chỉ sửa chữa, mua sắm tài sản cố định được xây dựng trên cơ sở.
thuyết minh dự kiến khối lượng công việc, chế độ, định mức hiện hành (nếu có) và
các bảo giá liần quan. Nội dung chỉ này có mục tiên, nội dung gần kết hứu cơ,
đông bộ và được tiến hành trong một thời giao nhất định phí: hợp với tiến độ của
nhiêm vụ KH&CN; được quáp lý theo quy định hiện hành về sảm chữa, mua sảm
tài sản hình thành có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước..
5. Dự toán chỉ hội thảo khoa học phục vụ hoạt động nghiên cứu:
Nội dung và định mức chi nội thảo, bội nghị, công rác phí trong và ngoài nước
phục vụ hoạt động nghiên cứu được xây dựng và thực hiện theo các quy cịnh tạt
Thông tư số 01/2010/TT-BTC ngày 06 tháng 01 năm 2018 của Bộ Tài chính quy.
định chế độ chỉ tiêu đón tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chí tiên tế.
chức các hội nghỉ, hội thân quốc tế tại Việt Nam và chí tiên tiếp khách trong nước vá
theo quy định của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam.
6. Dự toán chỉ điều tra, khảo sát thu thập số liệu được thực hiện theo quy định.
tại Thông tre số 109/2016/TT-BTV ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Tài chính
quy định lập dự toán, quản lý và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra
thống kê, tổng điều tra thống kê quốc gia.
7. Dự toán chỉ quản lý chung nhiệm vụ KH&CN
Tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước được dự
toán các nội dung chí quản lý shung phục vụ nhiệm vụ KH&CN, hao gồmi chỉ điện,
nước, các khoản nhi hành chính phác sinh Tên quan đam bảo triển khai nhiệm vự.
KH&CN tại tổ chức chủ trị chỉ tiên lương, tiên công phản bê đối với các hoặt công
giản tiếp trong quá trình quản lý nhiệm vụ KH&CN của tổ chức chủ trì.
Dự toán kinh phí quản lý chung nhiệm vụ KHKCN bằng 5% tông dự toán
7
kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước nhưng tối
đa không quá 100 triệu đồng.
8. Các khoản chi khác được vận dụng theo các quy định quản lý hiện hành.
của pháp luật.
Điều 8. Các nội dung chi quản lý nhiệm vụ KH&CN
1. Chi hoạt động của các Hội đồng khoa học, Hội đồng tư vấn (gọi chung là
Hội đồng)
a) Chi tiền công thực hiện nhiệm vụ của thành viên các Hội đồng khoa học.
Hội đồng tư vấn KH&CN (Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ KH&CN, Hội
đồng tư cấn tuyển chọn, giao trục tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ KH&CX
và Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN):
b) Chi tiền công phục vụ họp Hội đồng;
c) Chi công tác phí của các chuyên gia được mời tham gia công tác tư vấn;
d) Chi văn phòng phẩm, thông tin liên lạc phục vụ Hội đồng;
d) Chỉ thuê dịch vụ KH&CN liên quan đến việc đánh giá của Hội đồng; thuê.
cơ sở vật chất phục vụ Hội đồng (nếu có).
2. Chi thuê chuyên gia tư vấn độc lập (nếu có).
3. Chi thông báo tuyển chọn trên các phương tiện truyền thông.
4. Chi công tác kiểm tra, đánh giá giữa kỷ; kiểm tra, đánh giá sau khi giao.
quyền sở hữu, quyền sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ, bao gồm:
a) Chi công tác phí cho đoàn kiểm tra;
b) Chi hợp hội đồng đánh giá giữa kỳ (trong trường hợp cần thiết cần có Hội
đồng đánh giá giữa kỳ, với mức chỉ không quá 50% mức chỉ cho hội đồng nghiêm
thu nhiệm vụ cấp tương đương).
5. Chi công tác phí của các chuyên gia được mời tham gia Tổ thẩm định nột
dung, tài chính của nhiệm vụ.
6. Các khoản chi khác liên quan trực tiếp đến hoạt động quản lý nhiệm vụ KH&CN.
Điều 9. Một số định mức chỉ quản lý và thực hiện nhiệm vụ KH&CN
1. Định mức chỉ hoạt động của các Hội đồng.
a) Chi tiền công
Đơn vị tính: 1.000 đồng
Đơn vị   Định mức   Định mức
STT   Nội dung công việc   tính   chi cấp tỉnh   chi cấp cơ sở
Phục vụ quản lý đối với các nhiệm vụ
1.
KH&CN
1   Chi tư vấn xác định nhiệm vụ KH&CN
Chi họp Hội đồng tư vấn xác định nhiệm
A   vụ KH&CN   Hội đồng
8
Chủ tịch Hội đồng   800   600
Phó Chủ tịch Hội đồng; thành viên, thư   640   480
ký Hội đồng
Thư ký hành chính   240   180
Đại biêu được mời tham dự   160   120
01 phiếu
B   Chi nhận xét đánh giá   nhận xét
đánh giá
Nhận xét đảnh giá của ủy viên Hội đồng   240   180
Nhận xét đánh giá của ủy viên phản biện   400   300
trong Hội đồng
Chi về tư vấn tuyển chọn, giao trực
2   tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ
KH&CN
Chi họp Hội đồng tư vân tuyển chọn.
A   giao trực tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì   Hội đồng
nhiệm vụ KH&CN
Chủ tịch Hội đồng   1200   900
Phó Chủ tịch Hội đồng; thành viên, thư   800   600
ký Hội đồng
Thư ký hành chính   240   180
Đại biểu được mời tham dự   160   120
01 phiếu
B   Chi nhận xét đánh giá   nhận xét
đánh giá
Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội đồng   400   300
Nhận xét đánh giá của ủy viên phàn biện   560   420
trong Hội đồng
Chi thẩm định nội dung, tài chính của
3   nhiệm vụ KH&CN
Tổ trưởng tổ thẩm định   Nhiệm vụ   560   420
Thành viên tổ thẩm định   Nhiệm vụ   400   300
Thư ký hành chính   Nhiệm vụ   240   180
Đại biểu được mời tham dự   Nhiệm vụ   160   120
Chi tư vấn đánh giá nghiệm thu chính
4
thức nhiệm vụ KH&CN
A   Chi họp Hội đồng nghiệm thu   Nhiệm vụ
Chủ tịch Hội đồng   1200   900
Phó Chủ tịch Hội đồng; thành viên, thư
ký Hội đồng   800   600
Thư ký hành chính   240   180
Đại biểu được mời tham dự   160   120
01 phiếu
B   Chi nhận xét đánh giá   nhận xét
đánh giá
Nhân xét đánh giá của ủy viên Hội đồng   400   300
Nhận xét đánh giá của ủy viên phản biện
trong Hội đồng   560   420
Một số hoạt động thực hiện nhiệm vụ
II   KH&CN
9
Hội đồng nghiệm thu nhiệm vụ
1   KH&CN tại đơn vị thực hiện (Nghiệm
thu nội bộ/cơ sở)
A   Chi họp Hội đồng nghiệm thu   Nhiệm vụ
Chủ tịch hội đồng   600   450
Thành viên, thư ký Hội đồng   400   300
Thư ký hành chính   120   80
Đại biểu được mời tham dự   80   60
01 phiếu
B   Chi nhận xét đánh giá   nhận xét
đánh giá
Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội đông   200   150
Nhận xét đánh giá của ủy viên phản biện   trong Hội đồng   280   210
Buổi hội
2   Hội thảo khoa học
thảo
Người chủ trì   1.200   900
Thư ký hội thảo   400   300
Báo cáo viên trình bày tại Hội thảo   Báo cáo   1600   1200
Báo cáo khoa học được cơ quan tổ chức
hội thảo đặt hàng nhưng khống trình bày   Báo cáo   800   600
tại hội thảo
Đại biểu mời tham dự   160   120
b) Các nội dung chỉ khác được xây dựng dự toán trên cơ sở dự kiến khối
lượng công việc và các quy định hiện hành của pháp luật.
2. Định mức xây dựng dự toán chỉ thuê chuyên gia tư vấn độc lập.
Trong trường hợp cần thiết (khi các Hội đồng tư vấn khoa học có ý kiến.
không thống nhất trong việc xem xét lựa chọn nhiệm vụ KH&CN, hoặc cơ quan có
thẩm quyền quản lý nhiệm vụ KH&CN thấy cán thiết), cơ quan có thẩm quyền quan
lý nhiệm vụ KH&CN có thể thuê chuyên gia tư vấn, đánh giá độc lập.
Tổng mức dự toán chỉ thuê chuyên gia độc lập được tỉnh tối đa bằng 5 lần
mức chỉ tiến công (bao gồm chi tiền công họp Hội đồng và chí nhận xét, đánh giá)
của Chủ tịch Hội đồng tương ứng và do cơ quan có thẩm quyền quản lý nhiệm vụ
KH&CN quyết định và chịu trách nhiệm.
3. Chi thông bảo tuyển chọn trên các phương tiện truyền thông (báo giấy, báo.
hình, báo điện tử và các phương tiện truyền thông khác); xây dựng dư toàn trên cơ
sở báo giả của các cơ quan truyền thông lựa chọn đăng tin.
4. Dự toán chỉ công tác kiểm tra, đánh giá giữa kỳ.
a) Dự toán chi công tác phí cho đoàn kiểm tra đánh giá giữa kỷ được xây.
dựng theo Khoản 4, Điều 8 Quy định này.
b) Dự toán chi tiến công cho Hội đồng đánh giá giữa kỳ (trong trường hợp cần
thiết có Hội đồng đánh giá giữa kỷ) được áp dụng tối đa bằng 50% mức chi của Hội
đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 9 Quy định này.
Điều 10. Công bố kết quả nghiêu cứu và chỉ đăng ký sáng chế, giải pháp hữu ích
Nội dung chi công bố kết quả nghiên cứu (đả được cóng bố) và chỉ đăng ký.
10
bảo bộ quyền sở hữu trí tuệ (đã được cấp bằng) trước mắt được thanh toán tà:
nguồn sự nghiệp khoa học và công nghệ tỉnh. Sau khi Quỹ Phát triển khoả học và
công nghệ của tỉnh được thành lập thi được thanh toàn trực tiếp tại Quỹ Phát triển
khoa học và công nghệ của tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Điều khoản thì hành
1. Đối với các nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước đã được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt trước thời điểm Quy định này có hiệu lực thì hành
thi tiếp tục thực hiện theo các quy định hiện hành tại thời điểm phê duyệt.
2. Các nội dung khác thực hiện nhiệm vụ KH&CN không quy định tại Quy định
này, được thực hiện theo Thông tư liên tịch số 35/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày 22
tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài chính- Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn xây dụng
định mức, phân bố dự toán và quyết toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công
nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước và Thông tư số 27/2015/TTLT-BXHCN-BTC
ngày 30 tháng 12 năm 2015 của Bộ Khoa học và Công nghệ- Bộ Tài chính quy định
khoản chi thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước
và các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
3. Trường hợp các văn bản được dẫn chiếu tại Quy định này được sửa đổi.
bổ sung, thay thế thì thực hiện theo văn bản mởi ban hành.
Điều 12. Trách nhiệm thì hành
Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn và
tổ chức thực hiện Quy định này.
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có vướng mắc, để
nghị các tổ chúc, cá nhân phản ánh bằng văn bản về Sở Khoa học và Công nghệ
để tổng hợp trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
N CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
11
