Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:33:31 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:41 /2016/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 18 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy chế về trách nhiệm và quan hệ phối hợp hoạt động giữa
các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác đấu tranh phòng,
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
DNNG THÔNG TN ĐIỆN TU CHÍNH PHúỊ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Cản chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 19/2016/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ Ban hành quy chế về trách nhiệm và quan hệ phối hợp.
hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác đấu tranh phòng
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về trách nhiệm và
quan hệ phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác
dấu tranh phòng, chống buôn lậu, bảng giả và gian lận thương mại trên địa bàn
tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 28/1999/QĐ-UBND ngày 08 tháng 01 năm 1999 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Hà Nam ban hành Quy chế về trách nhiệm và quan hệ phối hợp.
hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà tước trong công tác quản lý thị trưởng
chống bưôn lậu, gian lận thương mại và các hành vị kinh doanh trái phép trên địa
bàn tỉnh.
Điều 3. Trưởng Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng
giả, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- BCĐ 389 quốc gia;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh (để b/cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục KTVBQPPL-Bộ TP;
- Như điều 3;
- Lưu VT, KT.
Nguyễn Xuân Đông
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Trách nhiệm và quan hệ phối hợp hoạt động giữa
các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác đấu tranh phòng,
chống huôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kàm theo Quyết định số 41 /2016/QĐ-UBND ngày 18 tháng 10 năm 2016.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này xác định trách nhiệm theo lĩnh vực, địa bàn và mối quan hệ
phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác đấu tranh.
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
b) Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Hà
Nam (gọi tắt là Ban chỉ đạo 389 tỉnh Hà Nam)
Điều 2. Nguyên tắc xác định trách nhiệm và quan hệ phối hợp hoạt động
1. Về trách nhiệm
a) Thủ trưởng các sở, ngành căn cứ chức năng, nhiệm vụ được Uỷ ban
nhân dân tỉnh giao và phân công trách nhiệm trong Quy chế này chịu trách.
nhiệm chỉ đạo, tổ chức công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giả thuộc lĩnh vực sở, ngành quản lý theo nguyên tắc:
- Bảo đảm đúng quy định của pháp luật hiện hành về chức năng, nhiệm vụ
đối với công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả:
- Mỗi lĩnh vực do một cơ quan chịu trách nhiệm chính, chủ trì và tổ chức.
phối hợp trong công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại
và hàng giả; các cơ quan khác có nhiệm vụ phối hợp, tham gia với lực lượng chủ
trì theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy định. Trường hợp
phát hiện hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất kinh doanh hàng giả
trên địa bàn hoặc lĩnh vực cơ quan khác chủ trì thì cơ quan phát hiện thông báo
ngay cho cơ quan có trách nhiệm chủ trì xử lý để phối hợp hỗ trợ lẫn nhan hoàn
thành nhiệm vụ theo chức năng, nhiệm vụ được phân công.
1
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm toàn
diện trong việc chỉ đạo và tổ chứa công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu.
gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn mình trực tiếp quản lý.
c) Trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao, Thủ trưởng
các sở, ngành, Củủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm.
chỉ đạo các lực lượng chứo năng thuộc thâm quyền chủ động tổ chức việc phối
đảm bảo tính thống nhất, đông bộ trong chỉ đạo, điều hành hiệu quả công tác đấu
để, lĩnh vực và địa bàn cụ thể, chịu trách nhiệm trong phạm vi chúc năng, nhiệm.
vụ được phân công.
2. Về quan hệ phối hợp hoạt động
a) Quan hệ phối hợp hoạt động đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giá giữa các sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố phải tuân thủ đúng pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn
được giao; đảm bảo hỗ trợ lắn nhan, tránh sơ hở, chồng chéo trong việc thực.
hiện chức năng, nhiệm vụ.
b) Việc phối hợp hoạt động tiến hành trên cơ sở yêu cầu công tác đầu:
tranh chống buôn lận, bảng giả và gian lận thương mại trong từng thời gian, địa
bàn và lĩnh vực liên quan cụ thể.
c) Quan hệ phối hợp hoạt động được thực hiện theo nguyên tắc kịp thời,
hiệu quả, quả trình phối hợp không gây khó khăn, phiền hà hoặc kéo dài thời
gian trong kiểm tra, xử lý hàng hóa buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá.
đ) Việc trao đổi thông tin tội phạm, điều tra, thực hiện các biện pháp công
các nghiệp vụ phòng, chống buôn lậo, gian lận thương mại và hàng giá phải bảo
đảm quy định về chế độ mật.
đ) Giám đốc Sở Công Thương với vai trò là Phó trưởng ban thường trực Ban
chí đạo 389 thh, giúp Trưởng Ban chủ trì, tổ chức phối hợp hoạt động giữa các cơ
quan, lực lượng giữa các ngành, các cấp trong công tác đấu tranh phòng, chống
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả theo Quy chế này trên địa bàn tỉnh.
Chương II
TRÁCH NHIỆM TRONG ĐẦU TRANH PHÒNG, CHÓNG ĐUÔN LẬU
GIAN LẬN THƯƠNG MẠI VÀ HÀNG GIẢ CỦA BAN CHỈ ĐẠO 389
TỈNH VÀ CÁC SỞ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG
Điều 3. Ban chỉ đạo 389 tỉnh
Căn cứ vào nhiệm vụ, quyền hạn được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
giao, Ban chỉ đạo 389 tỉnh thực hiện các nhiệm vụ sau:
2
1. Xây dựng kế hoạch, biện pháp phòng, chống buôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giá trong từng thời điểm, giai đoạn. Giáp Chủ tịch Uỷ ban nhân đân
tỉnh chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố thực hiện công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh.
2. Chỉ đạo việc phối hợp giữa các cơ quan và các lực lượng chức năng
phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn, xử lý các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại
và hàng giả nghiêm trọng trên địa bàn tỉnh.
2. Chỉ đạo các sở, ngành, địa phương rà soát để xuất cấp có thẩm quyền
sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách, văn bản quy phạm pháp luật có liên
quan nhằm nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, giam
lận thương mại và hàng giả.
4. Chỉ đạo các sở, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố thực
hiện các biện pháp, phương án, kế hoạch thanh tra, kiểm tra, kiểm soát để tăng
cường công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá. Xem.
xét báo cáo, đề xuất xử lý những vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều lĩnh vực.
thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh.
5. Thành lập các đoàn liên ngành để kiểm tra việc xử lý các vụ buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả có tổ chức, quy mô lớn gây ảnh hướng nghiêm
trọng đến kinh tế, xã hội của tỉnh.
6. Đề nghị khen thưởng đối với tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong hoạt động phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá. Chỉ
đạo xử lý đối với tập thể, cá nhân có đấu hiệu bao cho, bảo kê, tiếp tay cho buôn.
lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
7. Tiến hành tổng kết, đánh giá công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giá định kỳ và theo chuyên đề, báo cáo Ban chỉ đạo.
389 quốc gia và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
8. Chỉ đạo các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phối hợp với
Đài Truyền hình tỉnh và các cơ quan thông tấn, báo chí xây dựng chương trình, kế
hoạch tuyên truyền về phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá.
9. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn của Ban chỉ đạo 389 tỉnh và các.
nhiệm vụ khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
Điều 4. Trách nhiệm của các sở, ngành có chức năng thanh tra, kiểm
tra, kiểm soát, đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và
hàng giả
1. Sở Công Thương
a) Thực hiện nhiệm vụ được quy định tại điểm đ, khoản 2, điều 2 Quy chế
này để đảm bảo sự thống nhất trong việc chỉ đạo, tổ chức công tác đấu tranh.
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh.
3
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng các cấp thuộc tỉnh thực.
thi công tác quản lý thị trường trong phạm vi toàn tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra,
kiểm soát việc thực hiện các quy định của pháp luật về hoạt động kinh doanh,
hơu thông hàng hóa, xuất khẩn, nhập khẩu, các hoạt động thương mại, dịch vụ.
thương mại trên thị trường; chống đầu cơ, gâm hàng, kinh doanh hàng nhập lậu,
hàng giả và các vi phạm về giá, ghi nhân hàng hóa, sản xuất, sở hữu trí tuệ và
các hành vi kinh doanh vi phạm pháp luật khác trên địa bàn tỉnh; kịp thời phát
hiện, xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
c) Chủ trì tổ chức kiểm tra, kiểm soát chất lượng hàng hóa là sản phẩm
công nghiệp tưu thông trên thị trường. Chủ trì kiểm tra về vệ sinh an toàn thực
lý của ngành Công Thương; phối hợp với Sở Khoa học và công nghệ, Só Văn hoá
- Thể thao và Du lịch trong việc kiểm tra xử lý các vi phạm về sở hữu công nghiệp.
do lưởng chất lượng, bản quyền tác giả, in sang bảng đãa, văn hoá phẩm tậu; phối
hợp với Bộ chỉ huy quân sự tỉnh kiểm tra, thành tra, xử lý việc sản xuất, tàng trữ,
buôn bán trái phép các loại quân trang, biển hiệu công tác, cờ hiệu, tin hiện tru tiên
dành riêng cho quân đội.
d) Chủ trì kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định về quản lý cạnh
tranh, chống độc quyền, chồng cạnh tranh không lành mạnh và bảo vệ quyền lợi.
người tiêu dùng; áp dụng các biện pháp tự vệ, chống bán phá giá, chống trợ cấp.
đ) phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền trong quá trình
điều tra các hành vi độc quyền và liên kết độc quyền về giá; hành vi lạm dụng vị trí
thống lĩnh thị trường để bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ dưới giá thành màn bộ.
nhằm loại bộ đối thủ cạnh tranh; hoặc áp đặt giá mua, giá bán hàng hóa, dịch vụ bất
hợp lý hoặc ấn định giá bản tại tối thiểu gây thiệt hại cho khách hàng; thỏa thuận ấn
định giá hàng hóa, dịch vụ một cách trực tiếp hoặc gián tiếp đối với các doanh
nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trường; hành vi bản phá giá hàng hóa nhập khẩn vào.
Việt Nam theo quy định của pháp luật.
e) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện chức năng thanh
tra chuyên ngành công thương.
2. Sở Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc thanh tra, kiểm
tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về giá, thẩm định giá; xử lý các.
hành vi vi phạm về giá, thẩm định giá theo thẩm quyền.
b) Phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước trong quá trình điều tra các
hành vi độc quyền và liên kết độc quyền về giái hành vi cạnh tranh không lành.
mạnh về giá, hành vì bản phá giá hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam theo quy
định của pháp luật.
c) Đề xuất chế độ trợ kinh phí bảo đảm điều kiện làm việc,
thông tin liên lạc, phương tiện thần tra, kiểm tra kiểm soát cho các cơ quan chúc.
4
năng phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và bảng giả; trình cấp có thẩm
quyền xem xét quyết định.
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của Nhà nước thanh
toàn các khoản chi phí trong công tác đấu tranh phòng chống buôn lậu, hàng giả
và gian lận thương mại; trích trả kịp thời chi phí vụ việc và kinh phí được trích
từ nguồn thu chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá cho các đơn vị
theo quy định.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc phát hiện, ngăn
chặn, kiểm tra và xử lý các hành vi vận chuyển và tiêu thụ gỗ lận, động vật và sản
phẩm động vật rừng quý hiếm và những loài thực vật rừng nguy cấp, quy hiếm.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra, ngân chặn và
xử lý nghiêm việc vận chuyển gia cầm, động vật, sản phẩm động vật trên địa
bàn tỉnh không rõ nguồn gốc, xuất xử, không thực hiện việc kiểm dịch.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm soát chặt chẽ thị
trường sản xuất, kinh doanh các mặt bảng vật tư nông nghiệp gồm: giống cây
trồng, giống vật nuôi, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, thức ăn chăn.
nuôi trên địa bàn tỉnh; đặc biệt chú trọng việc lẩy mẫu kiểm tra chất lượng sản
phẩm, chất cấm trong sản xuất, sử dụng thức ăn chăn nuôi.
4. Sở Y tế
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan thanh tra, kiểm tra quá
trình sản xuất, kinh doanh thực phẩm theo quy định của pháp luật.
b) Chỉ đạo Thanh tra chuyên ngành Y tế tổ chức phối hợp với các cơ
quan: Công an, Quản lý thị trưởng hướng dẫn kiểm tra việc chấp hành pháp luật
trong kinh doanh thuốc chữa bệnh, dịch vụ hành nghề y được, việc thực hiện
các quy định của pháp luật về quản lý chất lượng thuốc, mỹ phẩm, trang thiết bị
y tế; phòng, chống kinh doanh thuốc, mỹ phẩm, trang thiết bị y tế nhập lậu, hàng
giá, hàng kém chất lượng. Kiểm soát chặt chẽ các quy định về niêm yết, bán.
theo giá niêm yết đối với những mặt hàng dược phẩm..
5. Công an tỉnh
a) Chỉ đạo lực lượng công an các cấp phát hiện, bắt giữ, điều tra, xác
minh làm rõ đường dây, ổ nhóm buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất, kinh
doanh hàng giá, bảng nhập lậu trên địa bàn tỉnh; phối hợp, hỗ trợ các cơ quan
chức năng trong việc xử lý những vụ việc buôn lậu, gian lận thương mại, sản
xuất, kinh doanh hàng giả, hàng nhập lậu theo quy định.
b) Tiến hành các kế hoạch, biện pháp nghiệp vụ để phòng ngừa, điều tra,
phát hiện đấu tranh ngăn chặn đối với tội phạm buôn tậu, gian lận thương mại,
vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh hàng
giả và xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
5
e) Phối hợp, chỉ đạo lực lượng Công an các cấp phối hợp với cơ quan
chức năng phát hiện, đừng, bắt giữ phương tiện vận chuyển hàng nhập lậu, hàng.
giao lận thương mạt, hàng giả trên các tuyến đường bộ, đường sảt và đường thủy
thuộc địa bàn tỉnh.
6. Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh
Cá trách nhiệm phối hợp với các ngành, cơ quan chức năng kịp thời phát
hiện, ngăn chặn, bất giữ, xử lý các cơ sở sản xuất, buôn lậu, hàng giá, hàng cấm,
gian lận thương mại, kinh doanh trái phép có liên quan đến vật tư, hàng hóa.
phương tiện và con người do quân đội quản lý.
7. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Hướng dẫn, kiểm tra, kiểm soát trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường và
chất lượng sản phẩm, hàng hóa; các văn bản liên quan trong lĩnh vực tiêu choẩn
và quy chuẩn kỹ thuật, sô hữu trí tuệ theo lĩnh vực ngành quản lý; các hoạt động
đánh giá sự phù hợp liên quan đến giám định, thử nghiệm hàng hóa phục vụ chơ
công tác chống hàng giả và gian lận thương mại.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố thực hiện hoạt động thanh tra, kiểm tra để xử lý các hành vi vi phạm quy
định của pháp luật trong lĩnh vực tiêu chuẩn, do lường và chất lượng sản phẩm
hàng hóa, sở hữu trí tuệ theo lĩnh vực ngành quản lý.
c) Chỉ đạo Chỉ cục Tiêu chuẩn - Đo tường - Chất lượng chuẩn bị các
phương tiện ký chuật phục vụ kịp thời cho việc kiểm tra, thở nghiệm, giảm định.
về đo tường, chất lượng sản phẩm hàng hóa làm cơ sở cho việc thanh tra, kiểm
tra và xử lý các hành vi vi phạm.
8. Sở Thông tin và Truyền thông
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan thanh tra, kiểm tra và xử
lý các hành vi vi phạm trong việc nhận, gửi, chuyển phát thư, kiện, gói hàng hóa
qua mạng bưu chính; xuất bân phẩm, sản phẩm in không phải là xuất bản phẩm
được nhập khẩu, xuất bản, in và phát hành trái phép.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố thọc hiện thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm.
trong việc sản xuất, nhập khẩn, buôn bán, sử dụng các thiết bị viễn thông, công
nghệ thông tin.
c) Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy định hướng công tác tuyên
truyền đối với cơ quan thông tấn, báo chí, phối hợp với UBND các huyện, thành
phố chỉ đạn Đài truyền thanh cấp huyện, cấp xã đảnh thời lượng thông tin tuyên.
truyền về công tác dấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá
đền nhân dân. Tuyên truyền trên Cổng Thông tin điện tử tỉnh về công tác đấc
tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giũ; những tác động xấu đối
với kinh tế - xã hội của hành vi buôn lậu, sản xuất, kinh doanh hàng giá và gian.
lận thương mại.
6
9. Sở Tư pháp
Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan có liên quan, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố trong việc theo dõi tình hình thì hành pháp luật,
công tác xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng, chống buân lậu, gian.
lận thương mại và hàng giả
10. Kho bạc Nhà nước tỉnh
Tổ chức kiểm soát, quản lý chặt chẽ các nguồn thu, chỉ từ các hoạt động
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
11. Cục Thuế tỉnh
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan thực hiện thanh tra,
kiểm tra thuế và giám sát việc chấp hành chính sách pháp luật về thuế; triển khai
đồng bộ, quyết liệt các giải pháp chống thất thu ngân sách; quản lý chặt chẽ và
xử lý nghiêm các đối tượng sử dụng hóa đơn bất hợp pháp để hợp thức hóa hàng
lậu, hàng giá, hàng kém chất lượng, hàng có nguồn gốc xuất xử không rõ ràng;
chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng ở các sở, ngành, địa phương trong
phòng, chống gian lận về thuế, xử lý các hành vi vi phạm về thuế, về việc in,
phát hành, sử dụng hóa đơn bản hàng hóa, cung ứng dịch vụ theo thẩm quyến.
12. Chi cục Hải quan
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra, giám sát, kiểm
soát phòng, chống buôn lậu, gian lận trong khai báo hải quan và các hành vi vi
phạm pháp luật bải quan. Đồng thời có trách nhiệm phối hợp kịp thời với cơ quan
Công an, Quản lý thị trường trong phát hiện, điều tra, xác minh, xử lý các vụ việc:
vi phạm pháp luật hài quan ngoài phạm vi, địa bàn hoạt động của Chi cục.
13. Đài Phát thanh và Truyền hình
a) Tăng cường thời lượng phát sóng, đưa tin bài, các chuyên mục, chuyên
để về tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật của Nhà nước liên quan đến
phát triển sản xuất, lưu thông hảng hóa, tổ chức thị trường và công tác chống
buôn lận, gian lận thương mại và hàng giả để nâng cao nhận thức cho nhân dân.
b) Phối hợp với các cơ quan chức năng kịp thời đưa tìn những trường hợp
vi phạm bị phát hiện, xử lý; cánh báo, định hướng cho nhân dân trong việc mua
sắm, tiêu đúng và tuyên truyền, phát động quần chúng nhân dân tích cực hỗ trợ
các cơ quan chức năng trong công tác đẩu tranh chống buôn lậu, hàng giá và
gian lận thương mại.
14. Các sở, ngành khác
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức việc quản lý sản xuất.
kinh doanh theo quy định của pháp luật, phòng, chống các hành vi buân lậu,
gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giá, nhằm ổn định thị trưởng,
thúc đẩy sản xuất phát triển, mở rộng giao lưu hàng hàng hóa.
7
Điều 5. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố trong công tác đấu tranh phòng, chống buân tậu, gian lận thương mại.
và hàng giả
1. Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật, các chủ trương, chính
sách và sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban
chỉ đạo 389 tỉnh và của các sở, ngành thuộc tỉnh về công tác đấu tranh phòng.
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả. Thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn.
2. Chỉ đạo các cơ quan chức năng thuộc quyền quản lý thường xuyên kiểm
tra, nắm bắt cình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh; dịch vụ trên địa bàn trong
việc chấp hành các qui định của pháp luật; phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời.
các hành vi vi phạm trong hoạt động bươn lận, gian lận thương mại, sản xuất và
buôn bán hàng giả theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh trong việc tổ chức quản lý.
thị trường, đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả
trên địa bàn.
4. Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn thực hiện tốt công tác.
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn.
5. Chỉ đạo, tổ chức phổ biến, hướng dẫn thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật về công tác quản lý thị trưởng chống buôn lậu, gian lận thương mại và
kinh doanh trái phép. Đồng thời tổ chức tốt thị trường trên địa bàn nhằm thúc đẩy.
sản xuất phát triển, mở rộng lưu thông háng hóa theo quy định của pháp luật.
6. Kiến nghị kịp thời các cơ quan có thẩm quyền sử đổi, bổ sung cơ chế
chính sách, văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến công tác đẫu tranh
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
7. Bố trí kinh phí, đảm bảo điều kiện làm việc để thực hiện công tác đấu tranh
phòng, chống buôn lậu, gian lậc nhương mại và hàng giả tại địa phương theo quy định.
8. Chỉ đạo giải quyết các vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều ngành
thuộc thẩm quyền quản lý tại địa phương trong công tác đấu tranh chống gian
lận thương mại và hàng giả
CHƯƠNG III
NỘI DUNG, TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 6. Nội dung phối hợp
Căn cứ chỉ đạo của Ban chỉ đạo 389 tỉnh, bám sát tình hình thực tiễn và
theo chức năng, nhiệm vụ được giao trong công tác đấu tranh phòng, chóng
buôn tậu, gian lận thương mọi và hàng giã, các sở, ngành và Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố thực hiện hoặc chỉ đạo các lực lượng có chức năng phòng.
8
chống bưôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá thuộc phạm vi quản lý chủ
động xác lập quan hệ phối hợp hoạt động trong việc:
1. Xây dựng kế hoạch, phương án công tác trong đó phân định rõ phạm vi
trách nhiệm quản lý và hoạt động, các biện pháp quản lý theo ngành, lĩnh vực.
địa bàn: những vấn để có liên quan đến ngành hoặc địa phương khác cần có sự.
trao đổi, bàn bạc thống nhất với các cơ quan có liên quan.
2. Chỉ đạo thực hiện đồng bộ các biện pháp hành chính, kinh tế, giáo dục,
tuyên truyền để nâng cao hiệu quả công tác đất tranh phòng, chống buôn tậu,
gian lận thương mại và hàng giả.
3. Phát hiện, thu thấp trao đổi, cung cấp thống tin, tài liệu gồm:
a) Thông tin vố tình hình buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trong
ngành và trên địa bàn, dự báo tình hình thị trường, cung cầu hàng hóa, giá cả;
kết quả công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian tận thương mại và hàng
giả trong từng giai đoạn. Trong trường hợp có những vấn đề đột xuất, phức tạp.
thì kịp thời báo cáo về Ban chỉ đạo 389 tỉnh (qua Chi cục Quản lý thị trường cơ
quan thành viên Tổ công tác giúp việc Ban chỉ đạo) để thông báo cho các sở,
ngành, địa phương và các cơ quan chức năng có biện pháp xử lý;
b) Thông tin về những quy định mới của pháp luật trong hoạt động xuất
nhập khẩu, chính sách quản lý đối với từng ngành hàng, mặt hảng, chính sách
lưu thông hàng hoá trong nước...;
c) Thông tin về phạm pháp luật, quy luật, thủ đoạn hoạt động
của các đối tượng vi phạm; về các tổ chức đường đây, ổ nhóm, các tuyến, địa
bàn trọng điểm liên quan đến buôn lậu, vận chuyển hàng hóa nhập lậu, sản xuất,
kinh doanh hàng giả và các hành vi gian lận thương mại khác;
đ) Thông tin về quy trình kiểm tra, xử lý mang tính nghiệp vụ của các
ngành, địa phương; thông tia về những khó khăn, vướng mắc và kinh nghiệm
của từng ngành, từng địa phương trong công tác đấu tranh chống buôn lậu, buôn
bán, vận chuyển hàng nhập lậu, sản xuất, kinh doanh hàng giả và các hành vi
gian lận thương mại khác;
đ) Thông tin về kỹ thuật phòng, chống và các tiến bộ khoa học kỹ thuật.
kỹ thuật có thể áp dụng khi các cơ quan chức năng thì hành nhiệm vụ phòng.
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả;
c) Các thông tin, tài liệu khác theo đề nghị của các cơ quan quản lý nhà
nước có liên quan.
4. Tổ chức thanh tra, điều tra, kiểm tra, kiểm soát, nhằm phát hiện, ngăn
chặn và xử lý các vụ việc vi phạm về buôn lậu, sản xuất, kinh doanh hàng giá,
gian lận thương mại, gồm:
a) Tổ chức lực lượng kiểm tra, phương tiện để ngăn chặn; tư vấn, trao đổi
nghiệp vụ chuyên môn để xử lý vụ việc theo yêu cầu;
9
b) Phối hợp trong quá trình điều tra theo quy định của Bộ luật Tổ tụng
hình sự và theo quy định của pháp luật;
c) Khi xử lý vụ việc phải có sự thống nhất giữa các bên tham gia; hoạt
động kiểm tra, kiểm soát không được chồng chéo, trông lập, kéo dài thời gian,
gây phiền hà, khó khăn cho đối tượng được kiểm tra;
d) Trong quá trình kiểm tra, kiểm aoát nếu phát hiện tổ chức, cá nhân
được kiểm tra, kiểm soát có những hành vi vi phạm mà không thuộc phạm vi,
chức năng, thẩm quyền xử lý của mình, thì đơn vị kiểm tra, kiểm soát thông báo
và chuyển hồ sơ vụ việc cho cơ quan chức năng có thẩm quyền xem xét xử lý.
theo quy định của pháp luật;
đ) Khi cần thiết Trưởng Ban chỉ đạo 389 tỉnh báo cáo Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân tỉnh và quyết định tổ chức đoàn kiểm tra liên ngành để phối hợp kiểm.
tra và giao cho cơ quan có chức năng, thẩm quyền xử lý vi phạm chủ trì phối
hợp liên ngành. Cơ quan chủ trì, phối hợp kiểm tra liên ngành chịn trách nhiệm:
chính trong việc tổ chức kiểm tra và xử lý kết quả kiểm tra theo thẩm quyền và
quy định của pháp luật. Các cơ quan tham giá hỗ trợ lực lượng chuyên môn,
phương điện trong quá trình kiểm tra và xử lý các vụ việc có tính chất phức tạp;
c) Trường hợp vụ việc thuộc thẩm quyền xử lý của nhiều cơ quan, đơn vị
cấp tỉnh, Trưởng Ban chỉ đạo 389 tỉnh chủ trì tổ chức sự phối hợp để xem xét
biện pháp xử lý. Trường hợp ở cấp huyện, thành phố thì chủ tịch Uỷ ban nhân
dân huyện, thảnh phố chủ trì tổ chức phối hợp để xử lý;
5. Đề xuất, sửa đổi, bổ sung cơ chế chính sách, pháp luật khi phát sinh có
những vấn đề mới trong công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, vận chuyển
hàng nhập lậu, sản xuất kinh doanh hàng giá và hành vi gian lận thương roại
khác để các sở, ngành liên quan đề xuất các cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ
sung đảm bảo yêu cầu quản lý nhà nước.
6. Phối hợp trong công tác tuyên truyền
a) Tuyên truyền, phát động quần chúng nhân dân tham gia đấu tranh.
chống các hành vi tiêu cực, vi phạm pháp luật dong công tác phòng, chống buôn.
lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
b) Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cha tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh
hàng hóa, dịch vụ chấp hành các quy định của pháp luật liên quan đến hoạt động sản
xuất kinh doanh, phòng, chống buôn tậu, gian lận thương mại và hàng giả.
7.Phối hợp với các doanh nghiệp, hội bảo vệ quyền lọi người tiêu dùng tỉnh Hà
Nam trong việc tuyên truyền phổ bến pháp luật liên quan đến hoạt động sản xuất,
kinh doanh và bảo vệ quyền lợi hợp pháp của doanh nghiệp, của người tiêu dùng.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị phối hợp
1. Thực hiện đầy đủ, đúng mục đích, yêu cầu, nội dung, nguyên tắc các:
chương trình, kế hoạch phương án phối hợp đã tram gia ký kết với các đơn vị
phối hợp.
10
2. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo thường xuyên hoặc đột xuất với
Ban chỉ đạo 389 tỉnh về tình hình thị trường, công tác đấu tranh phòng chống
buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả của đơn vị, địa phương mình.
3. Tham gia phối hợp kiểm tra liên ngành khi cần thiết; trường hợp khẩn
cấp theo yêu cầu của đơn vị chủ trì thì đơn vị được yêu cầu phối hợp phải hỗ trợ,
tạo điều kiện, tăng cường lực lượng, phương tiện kịp thời ngăn chận, xử lý các
vụ việc buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
4. Tham dự các phiên hợp do sở, ngành, địa phương chủ trì triệu tập và
chuẩn bị các tài liệu cần thiết cho phiên họp theo yêu cầu.
5. Tham gia xử lý các vụ việc buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá
có liên quan đến trách nhiệm của đơn vị minh đảm báo khách quan, đúng quy.
định của pháp luật.
Điều 8. Trách nhiệm trong chỉ đạo công tác phối hợp
1. Trách nhiệm chỉ đạo của Ban chỉ đạo 389 tỉnh
a) Chỉ đạo, tổ chức, điều hành hoạt động trong việc phối hợp công tác đấu
tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh
b) Tổ chức xây dựng và triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch,
các giải pháp phòng ngừa đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại
và hàng giả. Theo đõi, kiểm tra, đôn đốc các sở, ngành và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố thực hiện; giải quyết các vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều
sở, ngành, địa phương thuộc tỉnh.
c) Tổng hợp tình hình, đánh giá kết quả hoạt động công tác đấu tranh
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả của tỉnh, báo bảo đầy đủ,
kịp thời với Ủy ban nhân dân tỉnh và Ban chỉ đạo 389 quốc gia theo quy định.
đ) Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ và các Bộ, ngành liên quan về biện
pháp cụ thể nhằm nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giá phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương.
đ) Chỉ đạo tổ chức việc phối hợp kiểm tra liên ngành khi cần thiết.
e) Tổ chức vận động nhân dân cam kết không tham gia, không tiếp tay.
cho hành vi buôn bán, vận chuyển, tàng trữ hàng nhập lậu, hàng cấm, hàng giá
và gian lận thương mại.
g) Đề xuất cấp có thẩm quyền khen thưởng kịp thời đối với tập thể, cá
nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu,
cho, báo kê, thông đồng, tiếp tay cho buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá
2. Trách nhiệm của các sở, ngành có chức năng thanh tra, kiểm tra, kiểm
soát, đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
a) Tổ chức xây dựng và triển khai thực hiện chương trình, kế hoạch,
phương án phối hợp với các sở, ngành, cơ quan chức năng trong việc kiểm tra,
11
kiểm soát phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả đối với lĩnh.
vực, địa bàn được phân công.
b) Theo đõi đôn đốc các đơn vị thuộc sở, ngành mình phối hợp thực hiện
nhiệm vụ đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá; chỉ
đạo giải quyết các vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều sở, ngành, địa phương
thuộc lĩnh vực sở, ngành mình phụ trách.
c) Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan quản lý nhà
nước có liên quan về các chủ trương và biện pháp cần thiết nhằm nâng can hiện:
quả công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
trong lĩnh vực sở, ngành mình phự trách:
d) Phối hợp kiểm tra liên ngành khi cần thiết: trường hợp khẩn cấp được
yêu cần các cơ quan có liên quan tăng cường lực lượng; phương tiện để kịp thời
ngăn chặn, bắt giữ các vụ việc buận lậu, buôn bán, vận chuyển, tảng trữ hàng
nhập lậu, hàng cấm, hàng giả và gian lận thương mại trên địa bàn, lĩnh vực được
phân công phụ trách.
3. Trách nhiệm chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố trong phối hợp
a) Tổ chức xây dựng và triển khai thực hiện các chương trình công tác, kế
hoạch, phương án, kiểm soát phòng chống buôn lậu, gian lận thương mạt và tháng giả.
b) Tổng hợp tình hình, đánh giá kết quả hoạt động công tác đấu tranh
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mạt và hàng giá tại địa phương, báo cáo
đầy đá, kịp thời về Ban Chỉ đạo 389 tỉnh (qua Chi cục Quản lý thị trường cơ
quan thành viên Tổ công tác giáp việc Ban chỉ đạo)
c) Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và các sở, ngành liên quan về
các biện pháp cụ thể nhằm nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống.
buôn lậu, gian lận thương mại và bảng giá phù hợp với tình hình thực tế của địa
phương mình.
d) Chỉ đạo tổ chức việc phối hợp kiểm tra liên ngành khi cần thiết:
đ) Chỉ đạo, tổ chức vận động nhân dân cam kết không tham gia, không
tiếp tay cho hành vi buôn bản, vận chuyển, tăng trở hàng nhập lậu, hàng cấm,
hàng giả và gian lận thương mại trên địa bàn phụ trách.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Sơ kết, tổng kết; báo các và khen thưởng, kỷ luật
1. Công tác sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả và chế độ báo cáo
a) Cáo sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tiến hành sơ
kết, tổng kết đảnh giá kết quả thực hiện công tác phối hợp theo Quy chế này và
12
tổng hợp vào báo cáo kết quả công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian
lận thương mại và hàng giả gửi về Ban Chỉ đạo 389 tỉnh (qưu Chỉ cục Quản lý
thị trưởng cơ quan thành viên Tổ công tác giáp việc Ban chỉ đạo) để tổng hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Chỉ đạo 389/TW theo quy định.
b) Hình thức sơ, tổng kết
- Ban chỉ đạo 389 tỉnh sơ kết, tổng kết việc thực hiện các nội dung phối.
hợp hoạt động theo quy định của Quy chế này
- Các sở, ngành, địa phương tổ chức sơ kết, tổng kết công tác phối hợp
theo các mối quan hệ phối hợp theo chức năng hoặc đã tham gia ký kết
2. Khen thưởng, kỷ luật
a) Khen thưởng
Tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác phối hợp, thực thì nhiệm vụ.
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả được khen thưởng theo.
quy định của pháp luật.
b) Kỷ luật
Tập thể, cá nhân vi phạm Quy chế này bị xử lỷ luật theo quy định của
pháp luật.
.. Điều 10. Điều khoản thì hành
Căn cứ Quy chế này, Giám đốc các Sở; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các
huyện; thành phố; Thủ trưởng các cơ quan chức năng chịu trách nhiệm chỉ đạo.
xây dựng chương trình, kế hoạch công tác cụ thể hàng năm, trong đó có nội
dưng quan hệ phối hợp để chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác đấu tranh phòng,
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả thuộc lĩnh vực ngành, địa
phương, cơ quan mình phụ trách.
Trong quá trình thực hiện Quy chế nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị
các đơn vị chủ động phản ảnh bằng văn bản về Ban chỉ đạo 389 tỉnh ( qua Chi
cục Quản lý thị trưởng cơ quan thành viên Tổ công tác giúp việc Ban chỉ đạo)
để tổng hợp trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
13
