Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 10:10:56 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TINH KON TUM   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 41 /2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 23 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về kiểm tra, phân cấp kiểm tra công tác
nghiệm thu đưa công trình cấp HI, IV vào sử dụng trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND, ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/62/2013 của Chính gử về
Quản lý chất lượng công trình xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2012 của Bộ Xây dựng Quy
định chi tiết một số nội dung về quản lý chất hượng xây dựng công trình;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 16/TTr-SXD ngày 165/2014 kế
việc đề nghị ban hành Quyết đị về quy định kiểm tra, phân cấp kiểm tra công tác
nghiệm thu đực công trình cấp III, cấp IV vào sử dụng trên địa bàn tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết đinh này Quy định về kiểm tra, phân cấp
kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình cấp 111, IV vào sử dụng trên địa ban.
tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây
dựng, Nông nghiệp và Phát biến nông thôn, Giao thông Vận tải, Công thưởng. Cóa
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng các đơn vụ cá nhân lên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Vu phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Tư phảp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL;
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh:
- Sữ Tư pháp:
- Bảo Kon Tum;
- Đải Phát thanh và Truyền hình tỉnh;   Nguyễn Văn Hùng
- Cổng TTĐT tỉnh, Công bảo tỉnh;
- Chi cục Lưu trữ tỉnh;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTN7.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TUNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày tháng năm 2011
QUY ĐỊNH
Về kiểm tra. phân cấp kiểm tra công tác nghiệm thu đưa
công trình cấp III, IV vào sử dụng trên địa bàn tỉnh Kon Tum
(Kèm theo Quyết định số41 /2014/QĐ-UBND ngày 23/7/2011
của Ủy ban nhàn dân tỉnh Kon Tum)
Chương I
CÁC QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về kiểm tra, phân cấp kiểm tra công tác nghiên.
thu đưa công trình cấp III, IV vào sử dụng trên địa bàn tỉnh.
2. Quy định này áp dụng đối với chủ đầu tư, nhà thầu trong nước, nhà thầu.
nước ngoài, các cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng và các tổ chức, cá nhân liên
quan đến công tác kiểm tra, công tác nghiệm tru đưa công trình vào sử dụng trên
địa bàn tỉnh.
3. Đối với các công trình thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh thì áp dụng.
theo quy định của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng.
Điều 2. Nguyên tắc phân công
Việc phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý Nhà nước về kiểm tra công
tác nghiệm thu đưa công trình xây dựng vào sử dụng cho các Sở, ban ngành cấp
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện đảm bảo nguyên tắc thống nhất, không trái với
các quy định hiện hành của Nhà nước.
Chương II
CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Trách nhiệm kiểm tra, phân cấp kiểm tra công tác nghiệm thư.
đưa công trình vào sử dụng:
1. Sở Xây dựng:
2. Kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư đối với công trình, hạng rhục
công trình cải tạo, sửa chữa, xây dựng mới nhà máy si măng cấp III, cấp IV, cái
tạc, sửa chữa, xây dựng mới các công trình quy định tại Điểm A, b, e, Khoản 1,
Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ có nguền
vốn từ 500.000.000 đồng (năm trăm triện đồng) tớ lên (trừ các công trình được
quy định tại Khoản 1, Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của
Bộ Xây dựng).
b. Phối hợp với Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành và Ủy ban:
nhân dân các huyện, thành phố (tưi có công trình kiểm tra cóng tác nghiệm thu,
bàn giao đưa công trình vào sử dụng theo quy định tại Điểm c, Khoản 2, Điều 45
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính giú.
2. Sở Công Thương:
a. Kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư đối với công trình cai tạo,
sữa chữa, xây dựng mới quy định tại Điểm c, Khoản 1 Điều 21 Nghị định sế
15/2013/NĐ-CP ngày 00/02/2013 của Chính phá có nguồn vốn từ 1.000.000 000
đồng (mật tỷ đồng) trở lên (trừ các công trình được quy định tại Khoản 2, Điều 25
Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây dựng).
b. Phối hợp với Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố man
có công trình kiểm tra công tác nghiêm thu, bàn giao đựa công trình vào sử dụng.
quy định tại Điểm e, Khoản 2, Điều 45 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày
06/02/2013 của Chính phủ.
3. Sở Giao thông vận tải:
a. Kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư đối với công trình, hạng mục
công trình xây dựng mới, cải tạo, sửa chữa được quy định tại Điểm d, Khoản 1,
Điều 21 Nghị định số 13/2013/NĐ CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ có nguồn
vốn từ 2.000.400. 000 đồng (thơi tỷ đồng trở lân (trừ các công trình đơn quy đình
tại Khoản 3, Điều 25 Thông a số 16/2013/TT-B8D ngày 25/7/2013 của Bọ Xi
dựng).
b. Phối hợp với Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phế (năr:
có công trình) kiển tra công tác nghiệm táu, bàn giao đưa công trình vào sử dụng
theo quy định Điểm c. Khoản 2, Điều 45 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày
06/02/2013 của Chính phủ.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn:
a. Kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư đối với công trình, nạng mục
công trình cải tạo, sửa chữa, xây dựng mới quy định tại Điểm &. Khoản 1. Điệu, 2;
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2017 của Chính phủ có nguồn vền trì
1.000.000.000 đồng (một tỷ đồng) trở lên và công trình nước sinh hoạt nông thôn
có nguồn vốn từ 500.000.000 đồng, (năm trăm triện đảng) trở lên trử các công
trình được quy định tại Khoen 4 Điều 25 Tháng tr số 10/2012/TT-BXD ngày:
25/7/2013 của Bộ Xây dựng).
b. Phối hợp với Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (nọi có
công trình) kiểm tra công tác nghiện: tha, bàn giao đưa công trình vàn sử dụng
theo quy định tại đểm cụ Khoản 2, Điều 45 Nghị định sế 15/2013/NĐ-TT ngày
06/02/2013 của Chinh phủ.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a. Kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư đối với công trình. hạng mục
công trình cải tạo, sửa chữa quy định tại điêm a. b, c, Khoét 1. Điều 21 Nghị định
số 13/2013/NĐ- CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ có nguồn vốn nhỏ hon.
500.000.000 đồng (năm trăm triệu đồng).
b. Kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư đối với công trình cải tạo,
sữa chữa, quy định tại điểm c, Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 5/2013/NĐ-CP
ngày 06/12/2013 của Chính phả có nguồn vốn nhó hoa 1.000.000.000 đồng (một tỷ
đồng); đường dây hạ áp có cấp điện áp nhỏ hơn 01 KV;
c. Kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư đối với công trình, hạng mục
công trình cải tạo, sửa chữa đượn quy định tại Điểm 4, Khoản 1, Điều 21 Nghị
định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ có nguồn vền nhỏ hơa
2.000.000.000 đồng (hai tý ang).
đ. Kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư đối vài công trình, hạng.
mục công trình cải tạo, sửa chữa định tại Điản đa Khoản 1, Điều 21 Nghị định số
15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ có nguền vốn nhỏ bơn
1.000...00.00a đồng (mỡt tỷ đồng) và công trình nước sinh hoạt nông thôn có
quốn vốn nhỏ hon 500.000.000 đồng (băm năm triệu đồng; trừ các công trình
liên quan đến đầu mối hồ chứa nước;
9. Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
kiểm tra công trình trên địa bản đối với các công trình xây dựng mới từ cếp 11 trở
lên và các công trình khác trên địa bàn khi được yêu cầu.
Điều 4. Thẩm quyền của cơ quan quản lý nhỏ nước kiểm tra công tác
nghiệm thu đưa công trình xây dựng vào sử dụng.
Cơ quan quản lý nhà nước kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình xây.
dựng vàc sử dụng theo quy định tại Khoản 3, Điều 32 Nghị định số 15/2913/NĐ-
CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Chế độ báo cáo kết quả kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công
trình vào sử dụng.
1. Sở Xây dựng thực hiện công tác tổng hợp, tham mưu cho Ủy ban nhân.
dân tỉnh báo các Bộ Xây dựng kết quả, kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đâu tư:
đối với công trình, hạng mục công trình trên địa bàn tỉnh, định kỳ trước trước ngày:
15/12 hàng năm và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
2. Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành. Ban Quản lý Khu kinh.
tế tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thánh phố: Thực hiện nghiêm cúc việc báo cáo
định kỳ trước ngày 05/12 hàng núm và bác cáo đột xuất khi có yêu cầu về kết quả
kiểm tra công tác nghiệm trao của chủ đầu tư đối với công trình, họng naoc công.
thình trên địa bàn thuộc thẩm quyền quản lý; báo cáo được gửi vệ Sở Xây dựng để
tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng theo quy định hiện hành.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Giao Só Xây dựng hướng dẫn, triển khai, đôn đốc Ban Quản lý Khu kinh
tế tỉnh Koe Tum, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố thực hiện Quy định này. Định kỳ hàng năm, tổng hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình thực hiện Quy định này trên địa bàn
tính.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện.
Quy định này đến Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các tổ chức, cá nhân tiên.
quan phán ảnh về Sở Xây dựng để tổng hợp bảo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xam
xét, quyết định./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
