Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:51:09 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 09 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
- Ban hành Quy định quản lý chất lượng giống thủy sản
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Hưế
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thuỷ sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 59/2005/NĐ-CP ngày 04 tháng 5 năm 2005 của Chính
phủ về điều kiện sản xuất, kinh doanh một số ngành nghề thủy sản;
Căn cứ Nghị định số 14/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 02 năm 2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2005/NĐ-CP ngày 04
tháng 3 năm 2005 của Chính phủ về điều kiện sản xuất, kinh doanh mật số ngành
nghề thủy sản;
Căn cứ Nghị định số 119/2013/NĐ-CP ngày 9 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ Quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thú y, giống
vật nuối, thức ăn chăn nuôi;
Căn cứ Thông tư số 06/2010/TT-BNNPTNT ngày 02 tháng 02 năm 2010
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về quy định trình tự, thủ tục kiểm
dịch thủy sản, sản phẩm thủy sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2013/TT-BNNPTNT ngày 32 tháng 5 năm 2013 của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về quản lý giống thủy sản;
Căn cứ Thông tư số 11/2014/TT-BNNPTNT ngày 01 tháng 4 năm 2014
Sửa đổi, bổ sung Phụ lục 4 ban hành kèm theo Thông tư số 26/2012/TT-
BNNPTNT ngày 22 tháng 3 năm 2013 về quản lý giống thủy sản.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 739/TTr-SNNPTNT ngày 16 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý chất lượng
giống thuỷ sản trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Quyết định này thay thế Quyết định số 872/2006/QĐ-UBND ngày 30 tháng 3 năm.
2006 của UBND tỉnh và các quy định trước đây của UBND tỉnh trái với Quy định V
này đều bị bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế và Thủ trưởng các cơ quan, các tổ chức
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ tư pháp;   KT. CHỦ TỊCH
- Thường vụ Tỉnh ủy;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Báo Thừa Thiên Huế, Đài PTTH tỉnh,
Cổng thông tin điện tử;
-VP: Lãnh đạo, CV TH;
- Lưu : VT,NN.
Lê Trường Lưu
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý chất lượng giống thủy sản trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định sở lý /2014/QĐ-UBND ngày 29/7/2014 của
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1.Văn bản này quy định về quản lý chất lượng giống, điều kiện hoạt động
của cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thuỷ sản, trình tự thủ tục kiểm tra điều kiện
các cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản, kiểm dịch giống thủy sản áp dụng
thống nhất trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Các tổ chức, cá nhân Việt Nam; tổ chức, cá nhân nước ngoài có hoạt động
sản xuất, kinh doanh tôm giống, nuôi tôm và các cơ quan quản lý nhà nước có liên
quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh giống thuỷ sản trên địa bàn tính thuộc
đối tượng áp dụng của Quy định này.
3. Giống trong nuôi trồng thuỷ sản ở quy định này bao gồm giống động, thực.
vật thuỷ sản nước lợ, mặn; giống động, thực vật thuỷ sản nước ngọt (cọi chong là
giống thuỷ sản) phục vụ cho nuôi thương phẩm, nuôi làm cảnh, nuôi giải trí dưới
các hình thức:
a) Giống đã được thuần hoá.
b) Giống nhập vào tỉnh.
c) Giống sản xuất nhân tạo từ các cơ sở trên địa bàn tỉnh.
d) Giống khai thác trong tự nhiên.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Những thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cơ sở sản xuất giống thuỷ sản là cơ sở có hoạt động sản xuất giống thuỷ.
sản bằng phương pháp nhân tạo.
2. Cơ sở kinh doanh giống thuỷ sản là cơ sở kinh doanh, dịch vụ đi nhập, vận
chuyển và ương giống thuỷ sản.
3. Cơ sở kinh doanh giống thuỷ sản bố mẹ là cơ sở mua bán, nuôi dưỡng
giống thuỷ sản bố mẹ khai thác ngoài tự nhiên hoặc nuôi võ cung cấp cho các cơ
sở sản xuất giống thuỷ sản.
4. Giống thủy sản: Là các loài động vật, thực vật thủy sản xể cả trởng, phôi,
tỉnh trảng và ấu trùng của chúng sử dụng để sản xuất giống, làm con giống cho
nuôi thương phẩm, nuôi làm cảnh, nuôi giải trí.
5. Giống thủy sản mới: Là giống thủy sản lấn đấu tiên được nhập vào hoặc
lần đầu tiên được tạo ra ở Việt Nam.
6. Giống thủy sản bố mẹ chủ lực gồm: Tôm thẻ chân trắng (Lioperasts
wamanet/Perasas varneme)), tôm sủ (Penasua momdden), cá tra (Pangusiac
hypophthalmus), cá rõ phi (Oreochoromls spp).
7. Tạo giống: Là việc chọn, lai, thụ tình hoặc sử dụng các biện pháp kỹ thuật
di truyền khác để tạo ra một giống mới.
8. Uung giống thủy sản: Là việc nuôi ấn trùng thủy sản qua các giai đoạn.
biến thái phát triển hoàn thiện để thành con giống.
9. Dưỡng giống thủy sản: Là việc nuôi con giống thủy sản tại cơ sở sản xuất
kinh doanh trong một thời gian sau khi được vận chuyển tử trại sản xuất giống về
để phục hồi sức khỏe, tăng kích cỡ giống.
10. Cơ quan quản lý chuyên ngành là cơ quan có thẩm quyền thực hiện các.
chức năng, nhiệm vụ của nhà nước về quản lý chuyên ngành thuỷ sản tại địa
phương. Cơ quan quản lý chuyên ngành về giống thuỷ sản tại tỉnh Thừa Thiên Huế
là Sở Nông Nghiệp và Phát triển Nông thôn và các đơn vị trực thuộc Sở như Chí
cục Nuôi trồng Thủy sản, Chi cục Thú Y, Chi cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm
sản và Thủy sản, Trung tâm khuyến Nông lâm ngư, Trung tâm giống Thủy sản.
Điều 3. Phí, lệ phí
Phí, lệ phí trong công tác quản lý giống thủy sản được thực hiện theo quy.
định hiện hành của Bộ Tài chính.
Chương II
DIỀU KIỆN SẢN XUẤT, KINH DOANH GIỐNG THUỶ SẢN
Điều 4. Điều kiện đối với cơ sở sinh sản giống thủy sản:
Tổ chức, cá nhân thực hiện cho sinh sản giống thủy sản phải đáp ứng đầy đủ
các quy định sau:
1. Có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đầu tư về
giống thuỷ sản hoặc quyết định quy định chức năng nhiệm vụ về nghiên cứu, sản
xuất giống thủy sản áp dụng đối với đơn vị sự nghiệp công lập;
2. Địa điểm xây dựng phải theo quy hoạch của địa phương hoặc có văn bản
cho phép của cơ quan có thẩm quyền;
3. Có ít nhất một nhân viên kỹ thuật có trình độ từ trung cấp nuôi trồng thủy.
sản trở lên hoặc có giấy chứng nhận/chứng chỉ được đào tạo về nuôi trồng thuỷ.
sản do cơ quan có chức năng cấp;
2
4. Có nơi cách ly theo dõi sức khoẻ giống thuỷ sản mới nhập về. Cơ sở vật
chất và trang thiết bị kỹ thuật phù hợp với từng loài tháy sản và từng phẩm cấp
giống đáp ứng theo QCVN 02-15/2009/BNNPTNT ban hành kèm theo Thông tư
số 82/2009/TT-BNNPTNT ngày 25/12/2009 của Bộ Nông nghiệp và Phát Triển
Nông Thôn về việc ban hành Quy choẩn kỹ thoật quốc gia về điều kiện an toàn vật
sinh thực phẩm trong sản xuất thuỷ sản;
5. Có bảng hiệu, địa chỉ rõ ràng;
6. Phải công bố tiêu chuẩn chất lượng giống thuỷ sản và đảm báo chất lượng.
giống thuỷ sản đã công bố; thực hiện ghi nhân giống thủy sản khi lưu thông theo.
quy định tại Phụ lục 1 của Quy định này.
7. Thực hiện ghi chép bồ sơ theo đõi quá trình sản xuất kinh doanh giống
thủy sản. Thời gian lưu giữ bồ sơ tối thiểu là ba (01) năm. Nội dong ghi chép theo
Mục A, Phụ lục 2 của Quy định này
Điều 5. Điều kiện đối với cơ sở ương, dưỡng (dịch vụ) giống thủy sản:
Tổ chức, cá nhân thực hiện ương, dưỡng giống thủy sản phải đáp ứng đầy đủ
các quy định sau:
1. Đáp ứng các quy định tại Khoản 1,2, 3, 5, 6 Điều 4 Quy định này;
2. Có cơ sở vật chất và trang thiết bị kỹ thuật phù hợp với từng loài thủy sản
và từng phẩm cấp giống: Hệ thống bể, ao ương, dưỡng giống thủy sản; nguồn
nước sạch và hệ thống cấp, thoát nước riêng biệ; thiết bị, dụng cụ đản bảo cho
việc ương, dưỡng giống thủy sản.
3. Thực hiện ghi chép hồ sơ theo dõi trong quá trình ương, dưỡng giống thủy
sản, thời gian lưu giữ hồ sơ tối thiểu hai (02) năm. Nội dung ghi chép quy định
theo mục B, phụ lục 2 của Quy định này.
Điều 6. Điều kiện đối với cơ sở sản xuất kinh doanh giống thủy sản bố mợ
1. Điều kiện đối với cơ sở sản xuất kinh doanh giống thủy sản bố mẹ.
Tổ chức, cá nhân thực hiện sản xuất kinh doanh giống thủy sản bố mẹ phải
đáp ứng đầy đủ các quy định sau:
a) Đáp ứng các quy định tại khoản 1, 2, 4, 5, 6, Điều 4 Quy định này.
b) Có ít nhất một nhân viên kỹ thuật có trình độ đại học chuyên ngành nuôi
trồng thủy sản trở lên.
2. Điều kiện đối với cơ sử sản xuất kinh doanh giống thủy sản bố mẹ chủ lực.
Tổ chức, cá nhân thực hiện sản xuất kinh doanh giống thủy sản bố mẹ chủ
lực phải đáp ứng đầy đủ các quy định sau:
a) Đáp ứng các quy định tại khoản 1 Điều này;
3
b) Có đàn giống thủy sản đảm bảo chất lượng: Giống thuần chủng hoặc giống
đã được công nhận thông qua khảo nghiệm hoặc có phẩm cấp giống là kết quả của
để tải, dự án nghiên cứu/chọn tạo đã được công nhận cấp Bộ hoặc cấp nhà nước.
3. Tổ chức, cá nhân trước khí sản xuất kinh doanh giống thuỷ sản bố rng chủ
lực phải gửi vân bản thông bảo đến Tầng cục Thuỷ sản để tầng hợp, theo dõi và
quản lý theo mẫu tại Phụ lục 3 của Quy định này.
Điều 7. Quy định đối với cơ sở kinh doanh nguồn giống thủy sản nhập khẩu:
1. Các tổ chức cá nhân kinh doanh giống ngoại tỉnh nhập vào địa bàn tỉnh
phải gửi 01 bộ hồ sơ công bố chất lượng giống đến Chi cục Nuôi trồng thủy sản.
2. Đối với tổ chức, cá nhân khi lấy giống từ ngoại tỉnh vào nuôi.
a) Giống phải được kiểm dịch và khai báo Chi cục Thú y kiểm tra, trước khi
thả vào ao nuôi.
b) Đối với tổ chức, cá nhân trước khi thả nuôi phải báo cáo (tế, đội, Chỉ hội nghề
cá) để cán bộ địa phương tổng hợp và có báo cáo định kỹ cho các cơ quan quản lý.
Điền 8. Quy định về sử dụng thuốc và hóa chất trong sản xuất kinh doanh
giống thủy sản
1. Việc sử dụng thuốc hóa chất trong sản xuất kinh doanh giống thủy sản
phải đảm bảo đúng theo quy định pháp luật, tuân theo Thông tư Số 15/2009/TT-
BNNP TNT ngày 17 tháng 3 năm 2009 về ban hành danh mục thuốc, hoá chất,
kháng sinh cấm sử dạng, hạn chế sử dụng và Thông tư số 20/2010/TT-
BNNPTNT bổ sung, sửa đổi Thông tư số 15/2009/TT-BNN ngày 17/3/2009;
Thông tư Số 03 /2012/TT-BNNPTNT, ngày 10 tháng 01 năm 2012 Sửa đổi, bố
sung Thông tư số 15/2009/TT-BNNTNT ngày 17/3/2009 của Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn ban hành Danh mực thuốc, hoá chất, kháng sinh cầm sử
dụng, hạn chế sử dụng.
2. Các loại thuốc, hóa chất đưa vào sử dụng thuốc trong việc sản xuất kinh
doanh giống thủy sản phải không nầm trong danh mục cấm sử dụng được bổ sung
hàng năm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Hạn chế việc sử dụng thuốc kháng sinh, khuyến khích sử dụng các chế
phẩm sinh học hoặc các chất xử lý, cải thiện môi trường trong quá trình sản xuất
giống thủy sản.
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ CHẤT LƯỢNG GIỐNG THỦY SẢN
Điều 9. Công bố tiêu chuẩn áp dụng đối với giống thủy sản
1. Cơ sở sản xuất kinh doanh giống thủy sản tự công bố tiêu chuẩn áp dụng.
Trính tự xây dựng và áp dụng tiêu chuẩn được thực hiện theo Thông tư số.
21/2007/TT-BKHCN ngày 28/9/2007 của Bộ Khoa học và Công nghệ và việc.
4
hướng dẫn về xây dựng và áp dụng tiêu chuẩn, Thông tư 29/2011/TT-BKHCN
ngày 15/11/2011 sửa đổi, bổ sung Thông tư số 21/2007/TT- BKHCN.
2. Cơ sở sản xuất kinh doanh giống thủy sản gửi 01 bộ hồ sơ công bố tiên.
chuẩn áp dụng đến cơ quan quản lý nuôi trồng thủy sản địa phương (Chi cục Nuôi
Trồng Thủy sản) để cập nhật và theo dõi quản lý.
3. Chủ cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản phải chịu trách nhiệm về
chất lượng giống thủy sản theo đúng hồ sơ đã công bố.
Điều 10. Chất lượng giống thủy sản
1. Chất lượng con giống thủy sản đảm bảo các yêu cầu sau:
a) Đảm bảo theo tiêu chuẩn cơ sở đã công bố;
b) Trước khi lưu thông phải thực hiện kiểm dịch theo quy định;
c) Khi vận chuyển giống về cơ sở đề ương, dưỡng thành giống lớn phải có
hóa đơn gửi xuất xử rõ ràng, có tài liệu, hồ sơ chứng mình việc mua giống để ương
thành giống lớn hoặc nơi tiếp nhận có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh có
ngành nghề ương giống.
2. Chất lượng giống thủy sản bố mẹ đảm bảo các yêu cầu sau:
a) Đảm bảo theo tiêu chuẩn cơ sở đã công bố;
b) Trước khi lưu thông phải thực hiện kiểm dịch theo quy định.
3. Chất lượng giống thuỷ sản bố mẹ chủ lực đảm bảo các yêu cầu sau:
a) Đáp ứng các quy định tại Khoản 2 Điều này;
b) Được kiểm tra xét nghiệm các bệnh trước khi cho sinh sản theo quy định
theo Mục 1 Phụ lục 4 của Quy định này.
c) Đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật theo quy định theo Mục 2 Phụ lục 4 của
Quy định này.
Chương IV
KIỂM TRA ĐIỀU KIỆN SẢN XUẤT VÀ CHẤT LƯỢNG
GIổNG THỦY SẢN
Điều 11. Kiểm tra điều kiện cơ sở sản xuất kinh doanh giống thủy sản.
1. Cơ quan kiểm tra là Chi cục Nuôi trồng Thủy sản.
2. Căn cứ kiểm tra: Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và các quy định của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Đối với tôm sú căn cứ: Quyết định số 3776/QĐ-BKHCN ngày 20 tháng 12
năm 2012 về việc công bố tiêu chuẩn quốc gia: TCVN 8398/2012 Tân biển - tôm
5
sử giống P15 - Yêu cầu kỹ thuật; TCVN 8399:2012 Tôm biển - tôm sứ bố mẹ
Yêu cầu kỹ thuật
3. Trình tự, nội dung thực hiện kiểm tra theo Thông tư số 14/2011/TT-
BNNPTNT ngày 29/3/2011 về việc quy định việc kiểm tra, đánh giá cơ sở sản
xuất kinh doanh vật tư nông nghiệp và sản phẩm nông lâm thủy sản và Thông tư
số 01/2013/TT-BNNPTNT ngày 04/01/2013 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều
của Thông tư số 14/2011/TT-BNNPTNT.
Điều 12. Kiểm tra chất lượng giống thủy sản trong sản xuất kinh doanh
1. Nguyên tắc kiểm tra:
a) Việc kiểm tra chất lượng giống thủy sản (bao gồm cả các quy định về
bệnh) được thực hiện tại cơ sở sản xuất.
b) Việc kiểm tra chất lượng giống thủy sản tại địa phương nơi tiếp nhận chỉ
được thực hiện khi có nghi vấn. Nội dung và trình tự kiểm tra thực hiệt theo nội
dung, trình tự kiểm tra chất lượng giống thủy sản trong sản xuất.
c) Kiểm tra chất lượng giống thuỷ sản trong sản xuất kinh doanh thực hiện
theo hình thức đoàn kiểm tra. Đoàn kiểm tra do Chi cục Nuôi trồng Thủy sản
thành lập, Chi cục Thú y tham gia, phối hợp (nếu cần).
2. Cơ quan kiểm tra: Chi cục Nuôi trồng Thủy sản.
3. Căn cứ kiểm tra:
a) Tiêu chuẩn cơ sở đã công bố áp dụng;
b) Quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn về chất lượng
giống thuỷ sản.
4. Nội dung kiểm tra:
8) Kiểm tra chất lượng giống thủy sản trên cơ sở các chỉ tiêu chất lượng đã
được tổ chức, cá nhân công bố hoặc đăng ký áp dụng (kích cỡ, số lượng, chứng
loại, tuổi, độ thuần chủng, tỷ lệ phân dân, trụng thái hoạt động của giống thủy sản,
thời gian sử dụng, số lần cho sinh sản,..) theo Khoản 3 Điều này;
b) Kiểm tra kết quả đánh giá sự phù hợp, ghi nhãn, đấu hợp chuẩn và hồ sơ
trong quá trình sản xuất kinh doanh giống thủy sản;
c) Lấy mẫu, xét nghiệm mẫu để kiểm tra sự phù hợp của giông thủy sản với.
tiêu chuẩn công bố áp dụng. Việc kiểm tra theo nội dung quy định tại điểm này.
được thực hiện khi phát hiệu có dấu hiện không bảo đảm chất lượng sau khi thực
hiện các nội dung quy định tại điểm a, điểm b, Khoản 4 Điều này.
5. Hình thức kiểm tra:
a) Theo chương trình, kế hoạch đã được phê duyệt: là hình thức kiểm tra
được thông báo trước bằng văn bản.
b) Kiểm tra đột xuất: là hình thức kiểm tra không báo trước.
6. Trình tự kiểm tra chất lượng giống thủy sản:
6
a) Công bố quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
b) Tiến hành kiểm tra theo nội dung quy định tại khoản 4 Điều này;
c) Lập biên bản kiểm tra;
d) Thông báo cho cơ sở sản xuất kinh doanh và báo cáo cho cơ quan kiểm tra.
về kết quả kiểm tra;
đ) Xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Kiểm tra chất lượng giống thủy sản nhập khẩu
1. Nguyên tắc kiểm tra:
a) Việc kiểm tra chất lượng giống thủy sản nhập khẩu không áp dụng đối với.
các trường hợp san: Giống thủy sản nhập khẩu để kháo nghiệm, nghiên cứu, giới
thiệu tại hội chợ, triển lãm.
b) Việc giám, miễn kiểm tra chất lượng giống thuỷ sản nhập khẩu dựa trên
hồ sơ lưu trữ và kết quả kiểm tra cùng một sản phâm của cùng nhà sản xuất trong
thời gian trước đó, tối thiển 03 lô hàng (đối với trường hợp giảm kiểm tra), 05 lở
hàng (đối với trường hợp miễn kiểm tra) liên tiếp đạt chất lượng, Só Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn quyết định và có văn bản thông bảo về việc giảm, miễn.
kiểm tra chất lượng giống thuỷ sản nhập khẩu cho tổ chức, cá nhân.
c) Địa điểm kiểm tra chất lượng giống thuỷ sản nhập khẩu là địa điểm thực
hiện cách ly kiểm dịch.
d) Tổ chức, cá nhân nhập khẩu giống thuỷ sản sau khi đã thực hiện xơng.
thủ tục kiểm dịch tại cửa khẩu, gửi hồ sơ đăng ký kiểm tra chất lượng giống
thuỷ sản nhập khẩu về Cơ quan kiểm tra chất lượng.
2. Cơ quan kiểm tra chất lượng:
Cơ quan kiểm tra chất lượng giống thuỷ sản nhập khẩu là Chi cục Nuôi trồng
chủy sản (trừ giống thủy sản bố mẹ chủ lực do Tổng cục thủy sản kiểm tra).
3. Tổ chức, cá nhân đăng ký kiểm tra chất lượng giống thủy sản nhập khẩn
lập 01 bộ hồ sơ, gửi trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về Cơ quan kiểm tra
chất lượng. Hồ sơ gồm:
8) Giấy đề nghị kiểm tra chất lượng (03 bản) theo Phụ lực 12 của Quy định
này.
b) Bản chính hoặc bản sao chọp (có đóng dấu của cơ sở nhập khẩu) các giấy.
tở: Hợp đồng mua bán, bản kê chi tiết hàng hoá (Paskinglst), hoà đơn mua bán.
(Invoice).
4. Trình tự thực hiện:
a) Ngay khi nhận được hồ sơ đăng ký kiểm tra, Cơ quan kiểm tra chất
lượng xem xét và hướng dẫn cơ sở bổ sung những nội dung còn thiếu hoặc chưa
đúng quy định.
7
b) Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ trong thời gian không quá 01 ngày
làm việc, Cơ quan kiểm tra xác nhận vào Giấy, đăng ký kiểm tra chất lượng,
trong đó có thông báo cho cơ sở về nội dung kiểm tra, thống nhất thời gian và
địa điểm kiểm tra chất lượng và gửi lại chọ tổ chức, cá nhân 02 bàn giấy đăng
ký đã có xác nhận của Cơ quan kiểm tra chất lượng.
5. Nội dung kiểm tra:
a) Kiểm tra thực tế lô giống nhập khẩu so với hồ sơ đăng ký;
b) Các chỉ tiêu kiểm tra đối với giống thủy sản bố mẹ: Kiểm tra kích cỡ, số
lượng, tuổi, độ thuần chủng, kích cơ sinh sản, độ thành thục, tỷ lệ đực cái, trạng
thải hoạt động, cầu tạo hình thái, chỉ tiêu khác về chất lượng của giống thủy sản sơ
với các quy định hiện hành của Việt Nam.
c) Các chỉ tiêu kiểm tra đối với con giống thủy sản để nuôi thương phẩm:
Kiểm tra kích cỡ, số lượng, tuổi, độ thuần chúng, trạng thái hoạt động, cầu tạo
hình thái, chỉ tiêu khác về chất lượng của giống thủy sản so với các quy định hiện
hành của Việt Nam.
6. Xử lý kết quả kiểm tra:
a) Sau khi có kết quả kiểm tra (không quá 01 ngày làm việc) cơ quan kiểm tra có
văn bản thông báo đạt chất tượng (theo Phụ lục 13 của Quy định này) đối với lô.
hàng có kết quả kiểm tra đạt yêu cầu và gửi cho tổ chức, cá nhân đăng ký.
b) Trường hợp kết quả kiểm trả không đảm bảo chất lượng theo quy định, Cơ
quan kiểm tra có văn bản Thông báo không đạt chất lượng (theo Phụ lục 13 của
Quy định này) cho tổ chức, cá nhân đăng ký và xử lý vi phạm theo quy định.
Chương V
KIỂM TRA, KIỂM DỊCH VÀ XỬ LÝ
GIÓNG KHÔNG ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG
Trình tự, thủ tục kiểm dịch đối với giống thủy sản được thực hiện theo
Thông tư 06/2010/TT-BNNPTNT ngày 02/02/2010 của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển Nông thôn cụ thể như sau:
Điều 14. Khai báo kiểm dịch thủy sản giống vận chuyển trong nước.
1. Chủ hàng phải khai báo kiểm dịch với Trạm Thú y khi vận chuyển trong
phạm vi tỉnh hoặc Chi cục Thủ y khi vận chuyển ra khỏi tỉnh. Thời gian khai bảo
kiểm dịch ít nhất 03 ngày trước khi xuất hàng;
2. Hồ sơ khai báo kiểm dịch gồm:
a) Giấy khai báo kiểm dịch thủy sản vận chuyển trong nước (Theo mẫu 1,
Phụ lục 14 của Quy định này ;
b) Bản sao giấy chứng nhận vùng, cơ sở an toàn dịch bệnh nơi xuất phát của
thủy sản (nếu có);
8
c) Bản sao phiếu kết quả xét nghiệm bệnh thủy sản (nếu có);
d) Giấy phép của cơ quan Kiểm lâm đối với thuỷ sản, sản phẩm thuỷ sản
thuộc những loài có trong Danh mục động vật, thực vật hoang đã nguy cấp, quý
hiểm theo quy định của pháp luật Việt Nam hoặc quy định tại các Phụ lục của
Công ước CTTES.
3. Xác nhận khai báo kiểm dịch:
a) Ngay sau khi nhận được hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này, cơ
quan kiểm dịch động vật kiểm tra nội dung khai bảo và các giấy tờ có liên quan;
nếu hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ thì hướng dẫn chủ hàng hoàn chỉnh hồ sơ theo.
đúng quy định;
b) Trong thời gian 01 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, căn cứ
tình hình dịch bậnh thủy sản tại nơi xuất phát, cơ quan kiểm dịch động vật xác
nhận khai báo kiểm dịch, thông bảo địa điểm, thời gian tiến hành kiểm dịch và
chuẩn bị các điều kiện để kiểm dịch.
Điều 15. Kiểm dịch đối với thủy sản giống
1. Việc kiểm dịch được thực hiện ngay tại bể nuôi giữ tạm thời của các cơ sở
kinh doanh; bể, ao ương con giống của cơ sở nuôi trồng, sản xuất, kinh doanh.
giống thủy sản.
2. Kiểm tra, giám sát trong thời gian kiểm dịch.
Trong thời gian 01 ngày làm việc, kể từ khi thủy sản được tập trung tại nơi.
quy định, cơ quan kiểm dịch động vật phải tiến hành kiểm dịch.
a) Kiểm tra số lượng, chúng loạt, kích cỡ thủy sản theo hồ sơ khai bảo kiểm dịch;
b) Kiểm tra triệu chứng lâm sàng;
Trong thời gian kiểm dịch, nếu nghỉ thủy sản mắc bệnh truyền nhiễm, cơ
quan kiểm dịch lấy mẫu xét nghiệm tác nhân gây bệnh (tập trung vào những cá thể
nghi mắc bệnh) theo Danh mục đối tượng kiểm dịch thủy sản ban hành kèm
Thông tư số 32/2012/TT-BNNPTNT ngày 20 tháng 7 năm 2012 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
c) Lẩy mẫu kiểm tra, xét nghiệm các bệnh thuộc Danh mục các bệnh thủy
sản phải công bố dịch đối với các trường hợp: Thủy sản sử dụng để sản xuất
giống; thủy sản không rô nguồn gốc tại các cơ sở kinh doanh giống thủy sản.
Trong vòng 01 ngày làm việc, cơ quan kiểm dịch động vật phải gửi mẫu tới
phòng xét nghiệm để kiểm tra các chỉ tiêu bệnh.
đ) Đối với thủy sản xuất phát từ vùng, cơ sở an toàn dịch bệnh thì không phải
làm xét nghiệm đối với những bệnh đã được công nhận an toàn dịch bệnh.
3. Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc kể từ khi nhận mẫu, phòng
xét nghiệm phải thông báo kết quả kiểm tra cho cơ quan kiểm dịch động vật.
Trường hợp xét nghiệm cho kết quả nghi ngờ, cơ quan kiểm dịch động vật
phải thông báo cho chủ hàng biết để tây mẫu kiển tra lại. Trong thời gian không
quả 02 ngày làm việc, phông xét nghiệm phải thông báo kết quả kiểm tra cho cơ
quan kiểm dịch động vật.
9
&. Trong thời gian 01 ngày làm việc kể từ khi nhận được đầy đủ kết quả kiểm.
tra, nếu thủy sản đủ tiêu chuẩn vệ sinh thó y, cơ qian kiểm dịch động vật thực
hiện:
a) Kiểm tra điều kiện vệ sinh thú y đối với phương tiện vận chuyển và các
vật dụng kèm theo;
b) Cấp giấy chứng nhận kiểm dịch (Theo mẫu 4a hoặc 4b, Phụ lục 14 của
Quy định này) đối với thủy sản giống dử tiều chuẩn vệ sinh thủ y trong phạm vi 12
giờ trước khi vận chuyển.
Hồ sơ kiểm dịch cấp cho chù hàng gồm: Giấy đăng ký kiếm dịch (bản giao
cho chú bảng), giấy chứng nhận kiểm dịch thuỷ sản, sản phẩm thuỷ sản vận
chuyển trong nước, bản sao phiếu trả lời kết quả xét nghiệm (nếu có); bản sao giấy
chứng nhận vùng, cơ sở an toàn dịch bệnh nơi xuất phát của thủy sản (nếu có) và
các giấy tờ khác có liên quan.
c) Thực hiện hoặc giám sát việc vệ sinh, khử trùng tiêu độc đối với phương
tiện vận chuyển và các vật dụng kèm theo ít nhất 06 giờ trước khi bốc xếp bảng để
vận chuyển;
đ) Kiểm dịch viên động vật thực hiện kiểm tra lâm sàng thủy sản trước khi
bốc xếp hàng; kiểm tra, giám sát quá trình bốc xếp thủy sản lân phương tiện vận
chuyển;
đ) Hướng dẫn chủ hàng vệ sinh, khử trùng tiêu độc nơi cách ly kiểm dịch,
nơi bốc xếp thủy sản.
5. Đối với thủy sản giống được đánh bắt ngoài tự nhiên.
s) Chủ hàng phải khai báo kiểm dịch theo quy định tại điểm a, khoản 2 Điều
14 của Quy định này với Trạm Thú y (trường hợp để nuôi tại địa phương) hoặc
Chi cục Thú y (khi vận chuyển ra khỏi tỉnh).
b) Trường hợp để nuôi tại địa phương, cơ quan kiểm dịch động vật thực hiện
việc kiểm dịch theo quy định tại điểm b, c khoản 2 Điều này. Sau khi thực hiện
việc kiểm dịch, nếu thủy sản đủ tiêu chuẩn vệ sinh thú y, cơ quan kiểm dịch động
vật cấp giấy chứng nhận kiểm dịch cho phép đưa vào sử dụng.
c) Trường hợp vận chuyển ra khội tỉnh, cơ quan kiểm dịch động vật thực.
hiện việc kiểm dịch theo quy định tại điểm b, c khoản 2, khoản 3,4, Điều này.
6. Trường hợp thủy sán không đảm bảo các yêu cầu vệ sinh thú y, cơ quan.
kiểm dịch động vật không cấp giấy chứng nhận kiểm dịch và tiền hành xử lý theo
quy định.
Điền 16. Kiểm dịch thuỷ sản giống tại địa phương tiếp nhận.
1. Cơ quan kiểm dịch động vật tại địa phương nơi tiếp nhận lô hàng chỉ thực.
hiện kiểm dịch thủy sản giống tại nơi đến trong các trường hợp sau:
a) Lô hàng không có giấy chứng nhận kiểm dịch hoặc giấy chứng nhận kiểm
dịch không hợp lệ;
b) Cơ quan kiểm dịch động vật phát hiện có sự đánh tráo hoặc lấy thêm thủy
sản khi chưa được phép của cơ quan kiểm dịch động vật;
10
c) Cơ quan kiểm dịch động vật phát hiện hoặc nghi ngờ thuỷ sản mắc bệnh.
2. Đối với lỏ hàng phải kiểm dịch, cơ quan kiểm dịch động vật tiến hành lập
biên bản, yêu cầu chủ hàng thực hiện cách ly lô hàng và tấy mẫu xét nghiệm các.
bệnh thuộc danh mục đối tượng kiểm dịch.
a) Trường hợp kết quả xét nghiệm đạt yêu cầu, cơ quan kiểm dịch cho phép
lô hàng được đưa vào sử dụng.
b) Trường hợp kết quả xét nghiệm không đạt yêu cầu, cơ quan kiểm dịch.
động vật tiến hành các biện pháp xử lý theo quy định.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VÀ CÁC
Cơ SỞ SẢN XUẤT GIỐNG THUỶ SẢN
Điều 17. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Quản lý Nhà nước về giống thủy sản trên địa bàn tỉnh theo Quy định này.
2. Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các nội dung của Quy định này.
3. Phối hợp với Sở Khoa học Công nghệ, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Kế hoạch Đầu tư, Chủ tịch UBND các huyện, Thị xã, thành phố xây dựng đề án.
quy hoạch phát triển cơ sở, vùng sản xuất, kinh doanh giông thuỷ sản.
4. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, kiểm tra giám sát việc thực hiện các quy
định về quản lý giống thuỷ sản trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Tuế:
a) Chỉ đạo Chi cục Nuôi trồng Thủy sản.
- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Quy định này đến các tổ chức và cá nhân
liên quan. Tổ chức tập huấn, phổ biến các quy định của pháp luật về giống thủy
sản, kỹ thuật sản xuất giống thủy sản.
- Tổ chức thống kê, kiểm tra, đánh giá phân loại điều kiện sản xuất kinh
doanh giống, chất lượng giống thủy sản và xử lý các trường hợp vi phạm trên địa
bàn tỉnh.
- Tổ chức thanh tra, kiểm tra các cơ sở sản xuất kinh doanh giống thủy sản.
- Kiểm tra chất lượng giống thuỷ sản nhập khẩu (trừ giống thuỷ sản bố mẹ.
chủ lực).
- Hướng dẫn tổ chức, cá nhân công bố tiêu chuẩn áp dụng theo quy định hiện
hành.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do Tổng cục Thủy sản ủy quyền.
- Báo cáo tình hình sản xuất, kinh doanh, chất lượng giống thủy sản trên địa
bản tỉnh về Sở Nông nghiệp và PTNT, Tổng cục Thuỷ sản định kỳ hàng quý, 6
tháng, 01 năm hoặc khi có yêu cầu; sau khi kiểm tra chất lượng giống thủy sản
nhập khẩu và sau các đợt thanh tra, kiểm tra về giống thủy sản.
11
- Phối hợp các cơ quan chức năng liên quan, Uỷ Ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã, xã, phường, thị trần triển khai thực hiện quy định này.
b) Chi cục Thú y.
- Tổ chức kiểm dịch và kiểm soát dịch bệnh đối với giống thuỷ sản.
- Kiểm tra điều kiện vệ sinh thú y và cấp giấy chứng nhận vệ sinh thú y cho
các cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản trên địa bàn tỉnh.
- Tiến hành tổ chức tiêu huý khi phát hiện nguồn giống bị nhiễm bệnh.
- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các văn bản liên quan về kiểm dịch giống e)
Chi cục quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản.
- Phổ biến các văn bản liên quan đến an toàn thực phẩm trong sản xuất giống
thủy sản.
d) Trung tâm Khuyến Nông Lâm Ngư
- Phát triển và nhân rộng mô hình sản xuất, ương các loại giống mới (đã
được khảo nghiệm) có hiệu quả kinh tế cao.
- Phối hợp với các cơ quan đơn vị, UBND các huyện, thành phố, thị xã, các
xã, phường, thị trấn triển khai thực hiện Quy định này trên địa bàn tỉnh
đ) Trung tâm Giống Thủy sản tỉnh:
- Căn cứ vào chức năng nhiệm vụ tổ chức sản xuất, dịch vụ cung cấp giống
đảm bảo chất lượng cho người nuôi.
- Tiếp nhận nghiên cứu sản xuất giống thủy sản mới.
- Tiếp nhận và lưu giữ giống bố mẹ mới có giá trị kinh tế.
Điều 18. Trách nhiệm của UBND các huyện, thị xã, thành phố, UBND các
xã, thị trấn
1. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
a) Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn triển khai và giám sát việc thực
hiện Quy định này.
b) Phối hợp chặt chẽ với Chỉ cục Nuôi Trồng Thủy Sản, Chi cục Thú y, Chỉ
cục quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản trong việc quản lý chất lượng
giống nuôi thuỷ sản trên địa bàn.
2. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn:
a) Giám sát việc thực hiện Quy định này.
b) Tổ chức, hướng dẫn hoạt động các tổ hợp tác xã, chỉ hội nghề cá..trong
việc thực hiện Quy định này.
e) Phối hợp cùng Chi cục Nuôi trồng Thuỷ sản, Chi cục Thú y, Chi cục quản
lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản kiểm tra, kiểm soát việc sản xuất, kinh
doanh giống thuỷ sản trên địa bàn.
Điều 19. Trách nhiệm của các cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thuỷ sản
12
1. Quán triệt và thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về quản lý chất
lượng giống thuỷ sản và các nội dung của Quy định này.
2. Các cơ sở sản xuất giống thuỷ sản phải xây dựng nội quy về các biện pháp
bảo đảm điều kiện sản xuất, kinh doanh giống đạt tiêu chuẩn.
3. Cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thuỷ sản phải thực hiện các biện pháp
phòng bệnh bắt buộc, chữa bệnh, chống dịch bệnh. Nếu phát hiện giống thuỷ sản
(kể cả giồng bố mẹ) mắc bệnh, chết do bệnh hoặc có đấu hiệu bệnh thuộc các bệnh.
nguy hiểm, cơ sở không được phép bản và phải thực hiện các biện pháp xử lý theo.
quy định của pháp luật.
4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về giống thủy sản do mình sản xuất
kinh doanh, chỉ được đưa giống thủy sản đảm bảo chất lượng ra lưu thông.
5. Định kỳ 6 tháng, cuối năm phải bảo cáo tình hình sản xuất của cơ sở cho
cơ quan quản lý (Chi cục Nuôi trồng thủy sản).
6. Cung cấp tài liệu, bồ sơ có liên quan và tạo điểu kiện thuận lợi cho cơ
quan kiểm tra trong khi thực hiện nhiệm vụ.
7. Nộp phí, lệ phí theo quy định tại Điều 3 Quy định này.
8. Có quyền đề nghị Cơ quan quản lý nhà nước cung cấp thông tin, các quy
định, mẫu biểu liên quan đến giống thủy sản theo quy định của pháp luật.
Chương VII
GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 20. Khiếu nại, tố cáo
1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo hành vi vi phạm
pháp luật của cơ quan, cá nhân trong việc thực hiện những quy định của pháp huật
về chất lượng giống thuỷ sản và những quy định tại Quy định này.
2. Trình tự, thủ tục khiếu nại, tố cáo và thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố
cáo được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Điều 21. Xử lý vi phạm
1.Tổ chức, cá nhân tham gia sản xuất, kinh doanh giống thuỷ sản chịu sự
thanh tra, kiểm tra, kiểm dịch của lực lượng quản lý chuyên ngành thuỷ sản và các
lực lượng chức năng có liên quan. Trong quá trình hoạt động, nếu chủ cơ sở không
thực hiện hoặc thực hiện khống đầy đủ các quy định của Nhà nước và Quy định.
này thì tưý theo mức độ vi phạm sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy
cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệi hại thả phải bối thường theo quy định của
pháp luật.
2. Việc xử phạt các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực giống vật nuôi
được thực hiện theo các quy định tại chương 3 của Nghị định Chính phủ số
119/2013/NĐ-CP ngày 9 tháng 10 năm 2013 về xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực thú y, giống vật nuôi, thức ăn chăn nuôi..
13
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Quy định chuyển tiếp
Đối với các tổ chức cá nhân có cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thuỷ sản
trước thời điểm ban hành quy định này:
1. Nếu có nhu cầu sản xuất, kinh doanh giống thuỷ sản theo mùa vụ tập trung
phải đăng ký với cơ quan quản lý và thực hiện theo đóng những quy định của pháp.
luật hiện hành.
2. Không được tự ý nâng cấp, cơi nói, mở rộng cơ sở sản xuất, kinh doanh
giống thuỷ sản khi chưa được sự đồng ý của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 23. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành của tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện quy định.
này. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm tổ chức
triển khai cho các tổ chức, cá nhận hoạt động sản xuất, kinh doanh giống thuỷ sản
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Trong quá trình thực hiện, các ngành, các cấp thường xuyên phản ánh
những vấn để phát sinh, vướng mắc và đề xuất biện pháp xử lý về Sở Nông nghiệp
và phát triển nông thôn để tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điểu.
chỉnh Quy định cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Trường Lưu
14
PHỤ LỤC 1

hành kinh thàng ngày 25 tháng 7 năm 2014 của
BND tỉnh Thừa Thiên Huế)
1. Đối với giống tỉnh tỉnh khi tư chửa dựng khi lưu thông phải được ghi nhân với nội
dung như sau:
a) Tên giống thủy sản (kèm theo tên khoa học);
b) Tên và địa chỉ của cơ sở sản xuất;
c) Số lượng giống thủy sản;
a) Chỉ tiêu chất lượng chủ yếu (kích cõ, màu sắc, chỉ tiêu về bệnh, ngày tuổ);
đ) Số công bố Tiêu chuẩn cơ sở;
e) Ngày sản xuất;

2. Đối với giông thủy sản không có bao bì chứa dụng khi tru thông phải có Bán kê khai chỉ tiêu
chất lượng giống và được xác nhận của chủ cơ sở, có đầy đủ các nội dung như sau:
a) Tên và địa chỉ, số điện thoại, số Fax của cơ sở sản xuất.
b) Tên giống thủy sản (tên tiếng Việt và tên khoa học):
c) Nguồn gốc của giống:
d) Số lượng giống thủy sản:
e) Chỉ tiêu chất lượng chủ yếu (kích cỡ, màu sắc, chỉ tiêu về bệnh, ngày tuấn).

g) Ngày sản xuất:
h) Thời gian vận chuyển:
Cơ sở cam kết những nội dung kê khai trên là đúng sự thật.
...., ngày.... tháng... năm....
Chủ cơ sở
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
15
PHỤ LỤC 2
DĂN NỘI DUNG CHI CHÉP HỒ SƠ
(Banh số 44 /2014/QĐ-UBND ngày 18 tháng 7 năm 2014 cáo
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
A NộI DÔNG GHI CHẾP TRONG SẢN XUẤT KINH DOANH GIỒNG
I. Ghi chép về sử dụng giống thủy sản bố mẹ
1. Thời gian nhập giống thủy sản bố mẹ;
2. Có được kiểm dịch hay không kiểm dịch, kết quả kiểm dịch;
3. Nguồn gốc giống thủy sản bố mẹ;
4. Thời gian tuyển chọn đưa vào nuôi vỗ;
5. Số lượng cá thể tham gia sinh sản; đực, cái;
6. Khối lượng;
7. Một số yếu tố môi trường (Oxy, pH, T, s %o,.);
8. Tình hình sức khỏe;
9. Kết quả kiểm tra bệnh;
10. Phòng bệnh và biện pháp xử lý bệnh nếu có;
11. Tham giá sinh sản lần thứ mấy Ngày cho sinh sản.
12. Sử dụng thức ăn của công ty...(tên, loại số lượng, thời gian sử dụng):
13. Hóa chất xử lý hăng sản xuất..... (tên, loại, số lượng, thời gian sử dụng):
14. Thuốc (tên, loại, số lượng, thời gian sử dụng).
II. Quá trình sản xuất từng lô
1. Thời gian;
2. Tỷ lệ đẻ;
3. Tỷ lệ nở, mật độ ương;
4. Số lượng giống sản xuất được;
5. Phòng bệnh và biện pháp xử lý bệnh nếu có;
6. Tình trạng sức khỏe của con giống trước khi xuất bán;
7. Sử dụng thức ăn:..... (tên, loại số lượng, thời gian sử dụng);
8. Hóa chất xử lý của công ty:....... (tên, loại số lượng, thời gian sử dụng):
9. Ngày xuất bán;
10. Địa chỉ khách hàng mua giống.
B. NỘI DUNG GHI CHÉP TRONG QUÁ TRÌNH ƯƠNG, DƯỠNG GIÓNG
1. Quá trình ương, dưỡng từng lô giống, nguồn gốc;
2. Chứng từ mua ấu trùng, giống;
3. Số lượng, kích cỡ;
4. Một số yếu tố môi trường nuôi (Oxy, pH, T, s /oo.);
5. Diện tích từng ao ương hoặc thể tích bể ương;
6. Sử dụng thức ăn, thuốc, hóa chất (tên, loại số lượng, thời gian sử dụng):
7. Tình hình bệnh dịch và các biện pháp xử lý nếu có;
8. Thời gian ương nuôi, số lượng giống đạt được, tỷ lệ sống;
9. Địa chỉ và số lượng giống xuất bán cho khách hàng.
16
PHỤ LỤC 3
MẪU LÀ TY VỀ VIỆC SẢN XUẤT KINH DOANH GIỠNG
THUY SẢN BỐ MỆ CHỦ LỰC
(Ban hành Kố K4 /2014/QĐ-UBND ngày 25 tháng 2 năm 2014 của
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
TÊN CƠ SỞ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
V/v: sản xuất giống thủy sản bố mẹ chủ lực
Kính gửi: Tổng cục Thủy sản
Căn cứ vào quy định điều kiện về sản xuất kinh doanh giông thảy sản bổ mẹ chủ lực, nhận thẩy.
Cơ sở chúng tối đã đáp ứng các điều kiện, Chóng tôi thông báo về việc sản xuất kinh doanh
giống thủy sản bố mẹ chủ lực, cụ thể như sau:
1. Tên cơ sở:
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh/Giấy chứng nhận đầu tư số:..
Địa chỉ:..
Điện thoại:..   ...; Email:
2. Tên giống thủy sản (kèm tên khoa học):
3. Nguồn gốc, xuất xử của giống/ (nếu ở giống thủy sản thuộc để tài nào, chương trình chọn.
giống nào hoặc kết quả kháo nghiệm.... hoạc nhập khẩu từ đân,.. kèm theo các văn bản, hồ sơ
chứng minh).
4. Địa điểm sản xuất:
5. Thời gian dự kiến sản xuất:
6. Nhân viên kỹ thuật:
Công ty cam kết thực hiện theo đông các quy định hiện hành của pháp luật liên quan đến giống
thủy sản.
.......... ngày..... tháng..... năm......
CHỦ Cơ SỞ
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
17
PHỤ LỤC 4
ĐỐI VỘI CIỚNG THỦY SẤN BÔ MỆ CHỦ LỰC
/ Đa thịnh số 44 /2014/QĐ-UBND ngày 23 tháng 7 năm 2014 của
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
1. Các bệnh phải kiểm tra xét nghiệm trước khi chu sinh sản
Trên giống thủy sản   Tên bệnh
- Bệnh đốm trắng/White Spot Disease (WSD);
1   Tôm thẻ chân trắng   - Hội chứng Taura/Taura Syndrome (TS);
+ Bệnh đầu vàng/Yellov Head Disese (YHD/GAD)
2   Tôm sú   - Bệnh đầu vàng/Yellow Head Disease (YHD/GAD).   Bệnh đốm trắng/White Spot Disease (WSD);
- Bệnh đốm trắng nội tạng (bệnh gan thận mù) ở cá đê
3   Cá tra
trơn/Enteric Septicaemia of Catfsh (ESC)
2. Một số yêu cầu kỹ thuật đối với giống thủy sản bố mẹ chủ lực
Tên giống   Số cho sinh   Khối lượng/
TT   Thời gian   Chỉ tiêu khác
thủy sản   sản   Kích cỡ
- Cơ thể nguyên vẹn,
Sử dụng   - Tôm cái không   cân đối, vỏ không thô
không quá dưới 45 gram/ cá
ráp hoặc dập nứt.
1   Tôm thẻ   04 tháng kể   - Rậu dài 1,5 - 2,0 lần
chân trắng   từ ngày   - Tôm đực không
chiều dài thân, đầy đủ
nhập về cơ   dưới 40 gram/ cá   các phần phụ bộ
sở   thể
- Tôm cái không   Không dị hình; râu A2
Tôm sú mẹ   dưới 150 gram/   không bị mòn, không
cho sinh sản   cá thể.   ngắn hơn chiều dài
2   Tôm sú   tối đa không   -   Tôm đực không   toàn thân; bộ phận
quá 3 lần/
dưới 120 gram/   sinh dục ngoài hoàn
vòng đời   cá thể   chỉnh
Cá cái cho
Cho sinh
3   Cá tra   không quá 2   sinh sản   sản không   -   Không dị hình
lần/năm   quá 6 năm
Cá cái cho
Cho sinh
sinh sản
4   Cá rô phi   không quá 10   sản không   Không dị hình
lần/năm   quá 2 năm
18
PHỤ LỤC 5
ĐƠN DỀ CƠ SỞ KHÁO NGHIỆM GIỐNG THỦY SẢN
(Bơn hành ki /2014/QĐ-UBND ngày 29 tháng 7 năm 2014 của
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CÔNG NHẬN CƠ SỞ KHẨO NGHIỆM GIỒNG THỦY SẢN
Kính gửi: Tổng cục Thủy sản - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Tên cơ sở:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:   Fax:   E-mail:
- Họ tên, chức danh chủ cơ sở :
- Hình thức đề nghị công nhận
+ Công nhận mới:
+ Công nhận lại:
3. Lĩnh vực đề nghị công nhận: Khảo nghiệm giống thủy sản.
4. Hồ sơ đính kèm:
Chúng tôi cam kết thực hiện quy định về khảo nghiệm giống tháy sản và các quy định khác
có liên quan đến giống thủy sản.
..... ngày... tháng... năm 20...
Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
PHỤ LỤC 6
BẢN THUYẾT MINH ĐIỀU KIỆN THỰC HIỆN KHẨO NGHIỆM GIỠNG
THỦY SẢN
(than hành kèm thao Quyết định số l4 /2014/QĐ-UBND ngày 82 tháng 7 năm 2014 của
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN THUYẾT MINH ĐIỀU KIỆN THỰC HIỆN
KHẢO NGHIỆM GIỐNG THỦY SẢN
1. Cơ sở khảo nghiệm:
Tên cơ sở:
Tên chủ cơ sở:
Địa chỉ:
Điện thoại:   Fax:
2. Vị trí, địa điểm thực hiện khảo nghiệm giống thủy sản
3. Cơ sở, hạ tầng và trang thiết bị phục vụ khảo nghiệm
4. Nhân lực kỹ thuật cho hoạt động khảo nghiệm
5. Điều kiện kinh tế, xã hội khu vực xung quanh cơ sở khảo nghiệm
6. Điều kiện an ninh trật tự khu vực xung quanh cơ sở khảo nghiệm.
............ ngày... tháng.... năm 20....
19
Đại diện cho cơ sở khảo nghiệm
(Ký ghi rõ họ tên, đóng đấu)
PHỤ LỤC 7

(Đan hành số 41 /2014/QĐ-UBND ngày 29 tháng 7 năm 2014 của
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ KHẢO NGHIỆM GIỐNG THỦY SẢN
Kính gửi: Tổng cục Thủy sản - Bộ Nông nghiệp và PTNT
Tên cơ sở:..
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (Đầu tư) số:...
Địa chỉ:..
Điện thoại:..   ...; ; Fax:..   ...; Email:
Đề nghị Tổng cục Thủy sản cho phép kháo nghiệm giống..... Cụ thể như sau:
1. Tên cơ sở đăng ký khảo nghiệm:
2. Tên giống thủy sản (kèm tên khoa học) đăng ký kháo nghiệm:
3. Nguồn gốc của giống:
4. Địa điểm thực hiện khảo nghiệm:
5. Thời gian dự kiến khảo nghiệm:
6. Cơ sở thực hiện khảo nghiệm:
7. Hồ sơ đính kèm:
Công ty cam kết thực hiện theo dùng các quy định hiện hành của pháp luật liên quan đến giống
thủy sản.
........... ngày..... tháng...... năm.....
CHỦ Cơ SỞ
(Ký ghi rõ họ tên, đóng dấu)
20
PHỤ LỤC 8

8/2014/QĐ-UBND ngày 29 tháng 7 năm 2014 của
BBND tỉnh Thùa Thiên Huế)
ĐỀ CƯƠNG KHẢO NGHIỆM GIỐNG THỦY SẢN
I. THÔNG TIN CHUNG
1. Tên dự án khảo nghiệm
2. Cơ sở thực hiện khảo nghiệm
- Tên cơ sở:..
- Tên người đại diện:..
- Địa chỉ:..
- Số điện thoại:..   Số Fax:.
3. Cơ sở yêu cầu khảo nghiệm
- Tên cơ sở:..
- Tên người đại diện:..
- Địa chỉ:..
- Số điện thoại:..   Số Fax:.
4. Tên, địa chỉ của đơn vị giám sát (bao gồm cá số điện thoại, Fax)
5. Đối tượng khảo nghiệm
5.1. Tên giống thủy sản khảo nghiệm (vị trí phân loại, tên khoa học)
5.2. Giài toạn phải triển của đối tượng phâu nghiệm (uối đượng chủy sản và cáy sản phẩm giống
của chững như tỉnh, phôi, trông giống tấn trùng và vật liệu di truyền giống; giống cụ ky, giông
ông bà, giống bố mẹ).
5.3. Xuất xử (tên quốc gia vàng lãnh thổ sản xuất ra đối tượng khảo nghiệm).
5.4. Khải quát về đặc điểm sinh học, tập tính sống, tính ăn, mùa vụ sinh sảo, vùng phân bổ.
5.5. Hướng dẫn quy trình sản xuất (theo nhà sản xuất).
5.6. Các tài liệu liên quan đến đối tượng kháo nghiệm (các thông tin về đặc điểm về đình.
dưỡng, sinh trưởng, sinh sản, các bệnh thường xăp và phương pháp phòng, trị bệnh; quy tỉnh
sản xuất, về giá trị kinh tế và các tài tiệu khác liên quan đến đối tượng khảo nghiệm cần được
đưa vào phần Phụ lục đề cương).
6. Cơ sở sản xuất đối tượng khảo nghiệm (nhà sản xuất)
6.1. Tên, địa chỉ của cơ sở sản xuất (bao gồm cả số điện thoạt, tax, cmat, vebite nếu có).
4.2. Thông tin cơ bản về cơ sở sản xuất (có thể đưa thông tin chi tiết vào phần Phụ lạc để cương
để làm rõ vị thếuy tin của nhà sản xuất và có thể để cơ quan quản lý tra cứu).
7. Sự cần thiết phải khảo nghiệm
II. MỤC TIÊU, NỘI DUNG VÀ PHƯƠNG PHÁP KHẢO NGHIỆM
1. Mục đích khảo nghiệm
2. Nội dung khảo nghiệm
2.1. Đối với giống nhập nội để nuôi thương phẩm:
Nội dung khảo nghiệm từ giai đoạn giống được nhập lên cỡ thương phẩm.
2.2. Đối với giống nhập nội để sản xuất giống nhân tạo:
Nội dung khảo nghiệm tử giải đoạn giồng tên bố ng, cho đã lần đầu và nơng từ bộtắc tròng lên
cỡ giống.
2.3. Đối với giống mới được tạo ra tần đầu trong nước nhờ ứng dụng các công nghệ di truyền
và chọn giống:
Nội dung khảo nghiệm từ bột lên cỡ bố mẹ, cho đẻ
2.4. Các nội dung, chỉ tiêu theo dõi, đánh giá
Đặc điểm dinh dưỡng, tốc độ sinh trưởng (chiều dải, khối lượng), tỷ lệ sống. Nghiên cứu đặc
điểm sinh sản (tuổi, cơ thành thực, múc vụ sinh sản), kỹ thuật sinh són nhân tạo.
kỷ thuật trong giông và nuôi thương phẩm; Những bệnh thường gâp trong các giai đoạn phát
21
triển khác nhaa. Theo đõi mức độ nhiễm và phát sinh bệnh (do ký sinh trảng vi khuẩn, vinua,
bệnh do môi trường...) sập tỉnh ận, tình qạnh thanh thức sia giữa giống mới với các đối lượng
nhới gắn gửi khác (có hợ hàng gắc với đối tượng kháp nghiệm, phư trong cùng một gồng, cùng
mặt họạ...) và sủ sánh hiệu quả kinh tế giôn giống mới với các đối tượng gần gói khác đang muôi
trong nước.
Trường hợp đối tượng khảo cghiệm là loài xa lạ với các toài bản địi cần đánh giá được hiệu
quá kinh (tế xã hội và rủi ro có thể có của việc hiệp, sản xuất giống mới được kháo nghiệm,
3. Địa điểm khảo nghiệm (ghi rõ địa chỉ, số điện thoại)
4. Thời gian khảo nghiệm:
4.1. Đối với giống nhập nội để nuôi thương phẩm:
Thời gian khảo nghiệm trọn 01 chu kỳ từ cơ giống đến thương phẩm.
4.2. Đối với giống nhập nội để sản xuất giống nhân tạo:
Thời gian khảo nghiệm trọn 01 chu ký (từ giai đoạn giống được nhập khẩu lên bố mọ, cho đẻ
lần đầu và ương ấu trùng lên cỡ giống).
4.3. Đối với giông mới được tạo ra lần đầu trong nước nhữ từng dụng các công nghệ đi truyền.
lai, chọn giống:
Thời gian khảo nghiệm lừ cỡ bột tgống nhó) tên cỡ hỗ mạ, cám để - bến hành lập gii ít nhất 02
chu kỳ nuôi.
5. Phương pháp thực hiện
5.1. Bố trí khảo nghiệm
- Sơ đồ bố trí khảo nghiệm
+ Bố trí khận nghiệm phải phả hợp với tăng đối tượng, lóa mối của giống tháy sản được khảo
nghiện (đối với tháy sản ở giai đoạn ấn trông, giai đoạn giống sử dụng bề xã máng, bể kinh,
bồn coongosit, an đối giống thủy sản kháo nghiệm ở giai đoạn nuôi thương phẩm hoặt
ngôi lên bộ mọt sử dụng tổng bè, ao, đảm có điều kiện tương tự như nuôi thương phẩm hoặc
nuôi lên bố mẹ thông thường).
+ Quy mù khẩn nghiệm và các chỉ tiêu theo đõi đà đế đánh giá chất lượng giống thủy sản được
khảo nghiệm.
+ Số lần lặp lại: t nhất 3 lần.
- Phương pháp quản lý, cho ân, chăm sóc động vật thủy sản nuôi khảo nghiệm.
5.2.2. Phương pháp xác định các chỉ tiêu:
Phương pháp và tần suất thu mău, phương pháp xác định cần đánh giá và các chỉ tiêu cần theo
dõi, công thức tỉnh toán.
5.2.3. Phương pháp xử lý số liệu
6. Phương pháp phân tích sơ bộ hiệu quả (về kinh tế, môi trường).
7. Dự kiếu số lượng gồng tháy sản (tỉnh, phôi, trừng, giống, đư trùng và vật liệu đã truyền
giống, cần sử dụng để khảo nghiệm.
III. TIÊN ĐỘ KHẢO NGHIỆM
IV. DỰ TOẤN KINH PHÍ KHẢO NGHIỆM
V. NHÂN LỰC THỰC HIỆN KHẢO NGHIỆM
ĐẠI ĐIỆN CƠ SỞ YẾU CẦU KHẢO ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ THỰC HIỆN
NGHIỆM   KHẢO NGHIỆM
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
TỔNG CỤC THỦY SẢN PHÊ DUYỆT ĐỀ CƯƠNG (9
Hà Nội, ngày ... tháng... năm...
TỔNG CỤC TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
(%: 8an khi Hộc đồng khoa học đảnh giá Dề cương dự yêu cầu, Tổng cục Thủy sản phê duyệt
để cương và Đề cương được đấu giáp lai theo quy định
22
PHỤ LỤC 9
MẪU GIÁN TA CÔNG GIẢ VÀ CÔNG NHẬN KẾT QUẢ KHẢO
KGHIỆM GIỐNG THỦY SẢN
Ban hành kèm thày 2014/QĐ-UBND ngày 28 tháng 7 năm 2014 của
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ĐỀ NGHỊ ĐÁNH GIÁ VÀ CÔNG NHẬN
KẾT QUẢ KHẢO NGHIỆM GIỐNG THỦY SẢN
Kính gửi: Tổng cục Thủy sản
Tên cơ sở:..
Địa chỉ:..
Điện thoại:..   ...; Fax:..   ..; Email:.
Đề nghị Tổng cục Thủy sản đánh giá và công nhận kết quả khảo nghiệm giống..... Cụ thể như:
sau:
1. Tên đơn vị đăng ký:
2. Tên giống thủy sản (kèm tên khoa học) khảo nghiệm:
3. Nguồn gốc của giống:
4. Đơn vị thực hiện khảo nghiệm:
5. Địa điểm thực hiện khảo nghiệm:
6. Thời gian khảo nghiệm:
7. Hồ sơ đính kèm gồm:
Trân trọng cảm ơn.
....... ngày...tháng..... năm.....
CHỦ Cơ SỞ
(Ký ghi rõ họ tên, đóng dấu)
23
PHỤ LỤC 10
QUẢ KHTT QUẢ KHẢO NGHIỆM GIÔNG THỦY SẢN
(Ban ngày 14 /2014/QĐ-UBND ngày 29 tháng 2 năm 2014 các
UBND tỉnh Thừả Thiên Huế)
BÁO CÁO KẾT QUẢ KHẢO NGHIỆM GIỐNG THỦY SẢN
Tên khảo nghiệm:..
1. Cơ sở có sản phẩm khảo nghiệm
- Tên cơ sở:..
- Địa chỉ:..
- Số điện thoại:..   .. Số Fax:..
2. Cơ sở thực hiện khảo nghiệm.
- Tên cơ sở:..
- Địa chỉ:..
- Số điện thoại:..   Số Fax:..
3. Thông tin về sản phẩm yêu cầu khảo nghiệm
3.1. Tên sản phẩm (kèm theo tên khoa học).
3.2. Nơi sản xuất, Cơ sở sản xuất.
3.3. Mục đích khảo nghiệm:
4. Nội dung yêu cầu khảo nghiệm:
5. Địa điểm khảo nghiệm:
6. Thời gian khảo nghiệm:
7. Phương pháp thực hiện khảo nghiện (heo để cương khảo nghiệm và các điều chính nếu có).
8. Kết quả khảo nghiệm:
8.1. Kết quả phân tích trong phòng thì nghiệm và các chỉ tiêu môi trường, bệnh, chất lượng....
8.2. Đánh giá kết quả khảo nghiệm:
+ Khả năng sử dụng các loại thức ăn;
+ Tốc độ sinh trưởng vật nuôi khảo nghiệm;
+ Tỷ lệ sống, tình trạng sức khóe giống thủy sản trong các giai đoạn phát triển;
+ Hệ số tiêu tốn thức ăn (FCR);
+ Tỉnh sinh sản của đối tượng khảo nghiệm;
+ Chất lượng sản phẩm nuôi khảo nghiệm;
+ Tác động tới mối trường nuôi thủy sản;
+ Tác động đến giống bản địa;
+ Hiệu quả kinh tế (nếu có);
8.3. Biểu bảng thống kê ghi nhận kết quả khảo nghiệm.
9. Nội dung chính trong từng biên bản giám sát khảo nghiệm.
10. Đánh giá kết quả khảo nghiệm.
11. Kết luận và kiến nghị.
NGƯỜI VIẾT BÁO ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ KHẢO
CÁO   NGHIỆM   tháng.... năm....
(Ký ghi rõ họ tên, đóng dấu)   ĐẠI DIỆN CƠ SỞ Có
SẢN PHẨM KHẢO
NGHIỆM
(Ký ghi rõ họ tên, đóng
dấu)
24
MẪU CHỐNG NHẬN GIỐNG THỦY SẢN MỚI
/2014/QĐ-UBND ngày 29 tháng 7 năm 2014 của
Thùo tỉnh Thừa Thiên Huế)
BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁP TRIỂN NÔNG THÔN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRIÊN NÔNG THÔN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỔNG CỤC THỦY SẢN
Số:...../QĐ-TCTS-NTTS   Hà Nội, ngày... tháng... năm 20...
QUYỆT ĐỊNH
CÔNG NHẬN GIỐNG THỦY SẢN MỚI
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC THỦY SẢN
Căn cứ Quyết định số 05/2010/QĐ-TTg ngày 25/01/2010 của Thủ tướng Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Thủy sản;
Căn cứ Pháp Lệnh giống vật nuôi năm 2004;
Căn cứ Thông tư số......... 2013/TT-BNNPTNT ngày....tháng.... năm... của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về quản lý giống thủy sản;
Theo đề nghị của..........
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công nhận giống...   ... là giống thủy sản mới.
Điều 2. Công ty............ được phép sản xuất kinh doanh giống..... theo đúng các quy định.
hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Điều 4. Chánh Vốn phòng Tổng cục Thày sản, Vụ trưởng Vụ Nhôi trồng thủy sản, Giám đốc Trung
tâm Kháo nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định nuôi trồng thủy sản, công ty.và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Nơi nhận:   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
- Như Điều 4;
- Website TCTS;
- Lưu: VT, NTTS.
25
PHỤ LỤC 12
MÁ TGHỊ KIỂM TRA CHẤT LƯỢNG
(đươ Thuy Hiệ H Thuy Thuy Thuy ngày 22 tháng 2 năm 2014 của
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ĐỀ NGHỊ KIỂM TRA CHẤT LƯỢNG
Kính gửi:..
Tên doanh nghiệp:..
Tên người đại diện:.
Địa chỉ:..
Số ĐT:..   . Fax:..
Đề nghị kiểm tra chất lượng:
1. Tên giống thủy sản (kèm theo tên khoa học):...
2. Số lượng:..   .. Khối lượng:.
3. Tuổi:..   ..Độ thuần chủng..
4. Tỷ lệ đực cái..   ..Độ thành thục..   .. (đối với giống bố mẹ)
5. Tên cơ sở sản xuất hàng hóa:..
6. Nước sản xuất:..
7. Nơi xuất hàng:..
8. Nơi nhận hàng:..
9. Thời gian đăng ký thực hiện kiểm tra:..
10. Địa điểm đăng ký thực hiện kiểm tra:..
11. Tài liệu, hồ sơ kèm theo giấy đề nghị kiểm tra này gồm:
a)...
b)..
12. Thông tin liên hệ:...   Số ĐT..
Ghi chá: San khi được cơ quản kiểm tra đông đất mác nhận việc đăng ký kiểm tra, Giấy này có.
gửi trị để làm thủ tục hải quan, tạm thời được pháp đan hàng hóa về nai đăng ký để kiểm tra.
chất lượng đơi nưới cách lý kiểm dịch Kết nhàc việc kiểm tra chất lượng, cơ xử.
phải nợp Thông báo kết quả kiểm tra cho cơ quan Hải quan để hoàn tất thủ tục//.
............ , ngày... tháng... năm...   ......... ngày... tháng... năm..
CHỦ Cơ sỞ   ĐẠI DIỆN CƠ QUAN KIỂM TRA
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
26
PHỤ LỤC 13
MTN TIẾT QUẢ KIỂM TRA CHẬT LƯỢNG
Bơn hành Li 12/2/QĐ-UBND ngày 06 tháng 7 năm 2014 của
BND tỉnh Thừa Thiên Huế)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Cơ quan thông báo:.
Địa chỉ:..
Điện thoại:   . Fax:.
THÔNG BÁO
KẾT QUẢ KIỂM TRA CHẤT LƯỢNG
Số: ....... /TCTS- (*)
Bên bán hàng:   Tên cơ sở sản xuất:
Nơi xuất hàng:
Địa chỉ, Điện thoại, Fax:
Bên mua hàng   Nơi nhận hàng
Địa chỉ
Điện thoại, Fax:
Tên hàng hóa:   Số lượng:   Mô tả hàng hóa
Mã số lô hàng:   Khối lượng:
Căn cứ Hồ sơ đăng ký, kết quả kiểm tra và kết quả xét nghiệm.....
(Cơ quan kiểm tra xác nhận)
Lô hàng Đạt/Không đạt chất lượng
Nơi nhận:   Đại diện cơ quan kiểm tra
- Cơ sở đăng ký kiểm tra;
- Cơ quan quản lý địa phương;   (Ký ghi rõ họ tên, đóng dấu)
- Lưu: VT, NTTS.
Ghi chú:
( C): Đơn vị được Tổng cục Thủy sản ủy quyền ghi Số theo cách tương ứng để quản lý:
(*): Ghi rõ Đạt hoặc Không đạt.
27
PHỤ LỤC 14
KIỂM DỊCH THỦY SẢN, SẢN PHẨM THỦY SẬN
(hua ngh số 44 /2014/2Đ-UBND ngày 12/tháng 7 năm 2014 cân
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Mẫu 1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Dấu   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
của cơ quan
Kiểm dịch
động vật   GIẤY KHAI BÁO KIỂM DỊCH THỦY SẢN,
SẢN PHẨM THỦY SẢN VẬN CHUYỂN TRONG NƯỚC
Số:
Kính gửi:
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện):
Địa chỉ giao dịch:
Điện thoại:   Di động:   Fax:
Đề nghị được làm thủ tục kiểm dịch số hàng sau:
STT   Tên thương mại   Tên khoa học   Kích thước cá thể/Dạng sản   Số lượng/Trọng
phẩm (*)   lượng
Tống số
Mục đích sử dụng:
Quy cách đóng gói/bảo quản: .   .. Số lượng bao gói:
Tên, địa chỉ cơ sở sản xuất, kinh doanh con giống/nuôi trồng/sơ chế/bảo quản
Điện thoại:   Fax:
Tên tổ chức, cá nhân nhận hàng:
Địa chỉ:
Điện thoại:   . Fax:
Nơi đến cuối cùng:
Nơi giao hàng trong quá trình vận chuyển (nếu có):
1/   .. Số lượng:   .. Trọng lượng:
2/.   .. Số lượng:   .. Trọng lượng:
3/   Số lượng:   .. Trọng lượng:
Phương tiện vận chuyển:
Các giấy tờ liên quan kèm theo:
Địa điểm kiểm dịch:
Thời gian kiểm dịch:
Chúng tôi cam kết chấp hành đúng pháp luật thú y.
Ý KIẾN CỦA CƠ QUAN KIẾM DỊCH
ĐỘNG VẬT
Đồng ý kiểm dịch tại:   Ngày..... tháng ..... năm....
TỔ CHỨC/CÁNHÂN ĐĂNG KÝ
.... vào hồi..... giờ.......... ngày.../.... /   (Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
28
Vào số đăng ký số ............ ngày
KIÊM DỊCH VIÊN ĐỘNG VẬT
(Ký, ghi rõ họ tên)
- (2 kích thước cá thể (đối với tháy vàn giống/Đọng sản phẩm (đố vii súc phẩm thày sônh
- Tế khai được lâm thành 02 bác tổi bản do cơ quan kiểm dịch động vật gia 01 bản do chỉ.
hàng hoặc người đại diện giữ;
- Cả nhân đăng ký không có con dấu, chỉ ký và ghi rõ họ tên;
Mẫu 4a
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH THỦY SẢN,
SẢN PHẨM THỦY SẢN VẬN CHUYỀN TRONG NƯỚC
Số:   .................. /.CN-KDTS
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện):
Địa chỉ giao dịch:
Điện thoại:   .. Di động:   Fax:
Vận chuyển số hàng sau:
STT   Tên thương mại   Tên khoa học   Kích thước cá thể/Dạng sản   Số lượng/Trọng
phẩm (1)   lượng
Tổng số
Mục đích sử dụng:
Quy cách đóng gói/bảo quản:   .. Số lượng bao gói:
Tên cơ sở sản xuất, kinh doanh con giống/nuôi trồng/sơ chế/bảo quản:
Địa chỉ:
Tên tổ chức, cá nhân nhận hàng:
Địa chỉ:
Điện thoại:   Di động:.
Nơi đến cuối cùng:
Nơi giao hàng trong quá trình vận chuyển (nếu có):
1/   .. Số lượng:   .. Khối lượng:
2/   .. Số lượng:   .. Khối lượng:
3/   .. Số lượng:   .. Khối lượng:
Phương tiện vận chuyển:   Ban kiểm soát
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
Tôi, kiểm dịch viên động vật ký tên dưới đây chứng nhận:
1/ Số hàng trên có nguồn gốc tử vùng/cơ sở:
2/ Tháy sản không có triệu chứng lâm sảng của bệnh huyền nhiễm khê xuất phát/Sản phẩm thây
sản được lây từ thảy sân khỏe mạnh, được sa chế, bảo quản đảm bảo yêu cầu vệ sinh thủ y theo
quy định;
3/ Số hàng trên đã được lấy mẫu kiểm tra, xét nghiệm theo kết quả xét nghiệm số:
ngày............... 200... của................................................................. (gửi kêm
bản sao, nếu có).
29
4/ Số hàng trên đáp ứng các yêu cầu sau:
5 Phương tiện vận chuyển, các vật dụng khác có liên quan kèm theo đảm bảo yêu cầu vệ sinh
thú y, đã được khử trùng tiêu độc bằng.   .. nồng độ
Giấy cá giá trị đến ngày................................................. ngày.........................................................................................................
Kiếm dịch viên động vật   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
-((): Kích thước có thể đối tháy sản giống/Dọng sản phốm (đối với sản phẩm thây sáy.
- (2): Tên cơ quan trả lời kết quả xét nghiệm.
Mẫu 4b
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Dẩu   GIẤY CHỨNG NHẬN KIÊM DỊCH THỦY SẢN,
của cơ quan   Kiểm dịch   SẢN PHẨM THỦY SẢN VẬN CHUYẾN TRONG NƯỚC
động vật   Số:............. /CN-KDTS
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện):
Địa chỉ giao dịch:
Điện thoại:   .. Di động:   Fax:
Vận chuyển số hàng sau:
Tên thương mại   Tên khoa học   Kích thước cá thể/Dạng sản   Số lượng/Trọng
phẩm (1)   lượng
Mục đích sử dụng:
Quy cách đóng gói/bảo quản:   .. Số lượng bao gói:
Tên cơ sở sản xuất, kinh doanh con giống/nuôi trồng/sơ chết/bảo quận
Địa chỉ:
Tên tổ chức, cá nhân nhận hàng:
Địa chỉ:
Điện thoại:   . Di động:.   ...Fax:
Nơi đến cuối cùng:
Nơi giao hàng trong quá trình vận chuyển (nếu có):
1/.   .. Số lượng:   .. Trọng lượng:
2/.   .. Số lượng:   .. Trọng lượng:
3/   .. Số lượng:   .. Trọng lượng:
Phương tiện vận chuyển:   ..Ban kiểm soát
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
Tôi, kiểm dịch viên động vật ký tên dưới đây chứng nhận:
1/ Số hàng trên có nguồn gốc từ vùng/cơ sở:
2/ Thủy sáo không có triệu chứng lâm sảng của bệnh truyền nhiễm khi xuất phát/Sản phẩm thủy
sân được tếy từ thủy sản kháo trạnh, được sử chế, bảo quản đảm bản yêu cầu vệ sinh tháy y theo.
quy định;
30
3/ Số hàng trên đã được lấy mẫu kiểm tra, xét nghiệm theo kết quả xét nghiệm số:
................ ngày............... /20...................................................................... (gửi kêm.
bản sao, nếu có).
4/ Số hàng trên đáp ứng các yêu cầu sau:
5/ Phương tiện vận chuyển, các vật dạng khác cả liêh quan kèm théo đảm bảo yêu cầu vệ sinh.
thú y, đã được khử trùng tiêu độc bằng..   .. nồng độ
Giấy có giá trị đến ngày................................................. , ngày.......................................................................................................
Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)
- () Kích thước cá thể đối với thủy sán giống/2ọng sản phẩm (đối với sản phẩm thủy xáy
- (2): Tên cơ quan trả lài kết quả xét nghiệm.
31
