ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:426/2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 19 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu đổ chức.
của Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Hà N
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI,
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 06/2016/TTLT-BTTTT-BNV ngày 10 tháng 3
năm 2016 của Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Thông tin và Truyền thông
thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Phòng Văn bóa
và Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố trực thuộc:
tỉnh;
Căn cứ ý kiến của Bộ Thông tin và Truyền thông tại Văn bản số
2741/BTTTT-TCCB ngày 11 tháng 3 năm 2016 và ý kiến của Bộ Nội vụ tại Văn
bản số 2374/BNV-TCBC ngày 18 tháng 8 năm 2016 về việc kiện toàn cơ cấn tố
chức Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tên và Truyền thông tại Tờ trình số.
1534/TTr-STTTT ngày 31 tháng 8 năm 2016 và đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
tại Tờ trình số 2130/TTr-SNV ngày 01 tháng 9 năm 2016 về việc quy định chác
năng, nhiệm vụ. quyền hạn và cơ cếu tổ chức của Sở Thông tin và Truyền thông.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Hà Nội (sau đây gọi tất là Sở).
là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố có chức năng tham.
mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước về; báo chí; xuất bản;
bưu chính; viên thông; tần số vô tuyển điện; công nghệ thông tin; điện tử; phát
thanh và truyền hình; thông tin đối ngoại; bán tin thông tần; thông tin cơ sở; hạ
tầng thông tin truyền thông; quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng, trên
xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp trên các sản phẩm, dịch vụ bưu chính, viễn
thông, công nghệ thông tin (sau đây gọi tắt là thông tin và truyền thông).
2. Sở có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ.
đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân Thành phố,
đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của
Bộ Thông tin và Truyền thông. 4
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quyết định; quy hoạch, kế hoạch phát triển dài hạn, 05 năm và
hàng năm, chương trình, để án, dự án về thông tin và truyền thông; chương
trình, biện pháp tổ chức thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước, phân
cấp quản lý, xã hội hóa về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được
giao;
b) Dự thảo Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở;
c) Dự thảo quy định về tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các tổ
chức thuộc Sớ; Trưởng phòng, Phó Trưởng phộng Phòng Văn hóa và Thông tin
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện sau khi phối hợp và thống nhất với Sở Văn
hóa và Thể thao, Sở Du lịch.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể các đơn vị thuộc Sở
theo quy định của pháp luật;
b) Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố về lĩnh vực thông tin và truyền thông.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, quy hoạch, kế hoạch phát triển, các chương trình, đề án, dự án, quy chuẩn
kỹ thuật, tiêu chuẩn quốc gia, định mức kinh tế - kỹ thuật về thông tin và truyền
thông đã được phê duyệt; tổ chức thực hiện công tác thông tin tuyên truyền, phố
biến, giáo dục pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.
4. Về báo chí (bao gồm báo chí in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình,
bản tin thông tấn):
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về hoạt.
động báo chí trên địa bàn;
b) Tổ chức kiểm tra báo chí lưu chiếu và quản lý báo chí lưu chiếu của địa
phương;
c) Cấp, thu hồi giấy phép hoạt động bản tin cho các cơ quan, tổ chức trên
địa bàn;
đ) Trả lời về đề nghị tổ chức họp báo đối với các cơ quan, tổ chức của địa
phương;
đ) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và đề nghị các cấp có thẩm quyền cấp thẻ
nhà báo, cấp phép hoạt động báo chí, giấy phép xuất bản các ấn phẩm báo chí,
ấn phẩm thông tin khác theo quy định của pháp luật cho các cơ quan báo chí và
các cơ quan, tổ chức khác của địa phương;
e) Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, cho phép các cơ quan báo.
chí của Trung ương, địa phương khác đặt văn phòng đại diện, văn phòng liên
lạc, cơ quan thường trú trên địa bàn;
g) Tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch phát triển sự nghiệp phát thanh,
truyền hình của địa phương sau khi được phê duyệt;
2
h) Quản lý các dịch vụ phát thanh, truyền hình; việc sử dụng thiết bị thu
tín hiệu phát thanh truyền hình trực tiếp từ vệ tỉnh cho các đơn vị, tổ chức, cả
nhân trên địa bàn địa phương theo quy định của pháp luật.
5. Về xuất bản, in và phát hành:
a) Cấp, thu hồi giấy phép xuất bản tài liệu không kinh doanh cho cơ quan,
tổ chức của địa phương, cơ quan, chỉ nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị trực
thuộc cơ quan, tổ chức của trung ương tại địa phương; cấp, thu hồi giấy phép
nhập khẩu xuất bản phẩm không nhằm mục đích kinh doanh cho cơ quan, tổ.
chức, cá nhân của địa phương; cấp, thu hồi giấy phép hoạt động in xuất bản
phẩm và giấy phép ln gia công xuất bản phẩm cho nước ngoài đối với các cơ sở
in xuất bản phẩm thuộc địa phương theo quy định của pháp luật;
b) Cấp, thu hồi giấy phép hoạt động ín các sản phẩm in không phải xuất
bản phẩm; xác nhận đăng ký hoạt động cơ sở in tại địa phương; cấp giấy phép
chế bản in, gia công sau in cho nước ngoài các sản phẩm ín không phải là xuất
bản phẩm; cấp giấy chứng nhận đăng ký sử dụng máy photocopy mâu; xác nhận
chuyển nhượng máy photocoy mâu, máy in có chức năng photocoy mân tại
địa phương;
c) Cấp, thu hồi giấy phép triển lãm, hội chợ xuất bản phẩm; tạm đình chỉ
việc tổ chức triển lãm, hội chợ xuất bản phẩm của cơ quan, tổ chức, cá nhân do
địa phương cấp phép; xác nhận đăng ký hoạt động phát hành xuất bản phẩm tại
địa phương;
đ) Quản lý việc lưu chiều xuất bản phẩm và tổ chức đọc xuất bản phẩm
lưu chiếu do địa phương cấp phép; kiểm tra và xử lý theo thẩm quyền khi phát.
hiện sản phẩm in có đấu hiệu vi phạm pháp luật;
đ) Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về xuất bản, in và phát.
hành; giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong hoạt động xuất bản in.
và phát hành tại địa phương theo thẩm quyền;
e) Tạm đình chỉ hoạt động in sản phẩm in hoặc đình chỉ việc in sản phẩm.
in đang in tại địa phương nếu phát hiện nội dung sản phẩm in vi phạm Luật Xuất
bản và báo cáo Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố; tạm đình chỉ việc phát hành xuất bản phẩm có nội dung vi phạm
Luật Xuất bản của cơ sở phát hành xuất bản phẩm tại địa phương;
g) Thực hiện việc tiêu hủy sản phẩm in vi phạm pháp luật theo quyết định
của cấp có thẩm quyền.
6. Về thông tin đối ngoại:
a) Xây dựng quy chế, quy định về hoạt động thông tin đối ngoại ở địa
phương;
b) Thẩm định về nội dung thông tin đối ngoại của các chương trình, đề án.
theo phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố; hướng dẫn nội dung thông tin
đối ngoại cho các tổ chức trên địa bàn;
c) Xem xét, cho phép trưng bày tranh, ảnh và các hình thức thông tin khác.
bên ngoài trụ sở cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài ở địa phương
theo quy định của pháp luật;
3
7. Về thông tin cơ sở:
a) Xây dựng chiến lược, kế hoạch phát triển hoạt động thông tin cơ sở;
các quy định về hoạt động thông tin, tuyên truyền, cổ động phục vụ các nhiệm
vụ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của Đảng và Nhà nước;
b) Xây dựng và tổ chức hệ thống thông tin cố động trực quan trên địa bàn;
c) Tổ chức nghiên cứu, đề xuất xây dựng hoặc thẩm định các nội dung
tuyên truyền cổ động, thông tin cơ sở theo đường lối của Đảng, chính sách pháp
luật của Nhà nước trên địa bàn.
d) Hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện công tác thông tin cơ sở; chủ
trì, phối hợp với các cơ quan liên quan đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp,
vụ hoạt động thông tin cơ sở cho công chức Phòng Văn hóa và Thông tin.
8. Về thông tin điện tử:
a) Tiếp nhận, thẩm định và cấp, thu hồi, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy.
phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp cho các tổ chức, doanh nghiệp
trên địa bàn;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra thực tế
điều kiện kỹ thuật của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử đăng
ký hoạt động tại địa phương sau khi doanh nghiệp chính thức cung cấp dịch vụ;
c) Công khai danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng được cấp và bị thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng; cập nhật danh sách các trò chơi G1 đã được cấp
và bị thu hồi quyết định phê duyệt nội dung, kịch bản;
đ) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý, thống kê.
báo cáo tình hình hoạt động của các điểm truy cập Internet công cộng và điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
9. Về quảng cáo:
a) Hướng dẫn việc thực hiện quảng cáo trên báo chí, trên môi trường
mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp trên các sản phẩm, dịch vụ bưu.
chính, viễn thông, công nghệ thông tin trên địa bàn theo thẩm quyền;
b) Giám sát, thanh tra, kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền các vi phạm của
các tổ chức, cá nhân trên địa bàn hoạt động quảng cáo trên báo chí, trên môi
trường mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp trên các sản phẩm, dịch
vụ bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin trên địa bàn theo thẩm quyền.
10. về bưu chính:
a) Hướng dẫn, kiểm tra, tổ chức việc thực hiện công tác đảm bảo an toàn,
an ninh trong hoạt động bưu chính trên địa bàn Thành phố theo quy định của
pháp luật;
b) Phối hợp với cơ quan liên quan kiểm tra việc thực hiện các quy định về
áp dụng tiêu chuẩn, chất lượng dịch vụ, an toàn, an ninh thông tin trong bưu.
chính trên địa bàn Thành phố;
c) Cấp văn bản xác nhận hoạt động bưu chính cho các doanh nghiệp cung.
ứng dịch vụ bưu chính theo quy định của pháp luật.
4
đ) Cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi giấy phép bưu chính cho các doanh.
nghiệp cung ứng dịch vụ thư trên địa bàn nội tỉnh theo thẩm quyền;
đ) Phối hợp triển khai công tác quản lý nhà nước về tem bưu chính trên
địa bàn.
11. Về viễn thông:
a) Hướng dẫn, kiểm tra, chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông triển khai
công tác bảo đảm an toàn và an ninh thông tin trên địa bàn theo quy định của
pháp luật;
b) Phối hợp với cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các
quy định về giá cước, tiêu chuẩn, quy chuẩn, chất lượng trong lĩnh vực viễn.
thông và Internet trên địa bàn Thành phố theo quy định của pháp luật;
c) Chủ trì việc thanh tra, kiểm tra hoạt động và xử lý vi phạm của doanh
nghiệp, đại lý cung cấp dịch vụ viễn thông, Iniemet và người sử dụng trên địa
bản Thành phố theo quy định của pháp luật và theo ủy quyền của Bộ Thông tin
và Truyền thông;
d) Hỗ trợ các doanh nghiệp viễn thông trên địa bàn hoàn thiện các thủ tục
xậy dựng cơ bản để xây dựng các cộng trình viễn thông theo giấy phép đã được
cấp, phù hợp với quy hoạch phát triển của địa phương và theo quy định của pháp.
luật;
đ) Phối hợp với các đơn vị chức năng của Bộ Thông tin và Truyền thông
tham gia một số công đoạn trong quá trình cấp phép, giải quyết tranh chấp về
kết nối và sử dụng chung cơ sở hạ tầng;
e) Chỉ đạo các Phòng Văn hóa và Thông tin việc thanh tra, kiểm tra hoạt
động và xử lý vi phạm của đại lý và người sử dụng dịch vụ viễn thông, Internet
trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
12. Về công nghệ thông tin, điện tử:
a) Tổ chức thực hiện các quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án
về công nghệ thông tin, điện tử; cơ chế, chính sách, các quy định quản lý, hỗ trợ
phát triển công nghiệp phần cứng, công nghiệp phấn mềm, công nghiệp điện tử,
công nghiệp nội dung số và dịch vụ công nghệ thông tin; về danh mục và quy
chế khai thác cơ sở dữ liệu quốc gia, quy chế quản lý đầu tư ứng dụng và phát
triển công nghệ thông tin sử dụng vốn Nhà nước trên địa bàn Thành phố sau khi
được phê duyệt;
b) Tổ chức thực hiện, báo cáo định kỳ, đánh giá tổng kết việc thực hiện
các kế hoạch về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan.
nhà nước của Thành phố;
c) Xây dựng quy chế, quy định về hoạt động ứng dụng công nghệ thông
tin của địa phương;
d) Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực công
nghệ thông tin trên địa bàn Thành phố và tổ chức thực hiện sau khi được phê
duyệt;
đ) Tổ chức, hướng dẫn thực hiện các quy định về an toàn công nghệ thông
tin theo thẩm quyền;
5
e) Tổ chức, hướng dẫn thực hiện các dự án ứng dụng công nghệ thông tin
phục vụ thu thập, lưu giữ, xử lý thông tin số phục vụ sự chỉ đạo, điểu hành của
Ủy ban nhân dân Thành phố;
g) Xây dựng quy chế quản lý, vận hành, đảm bảo kỹ thuật, an toàn thông
tin; hướng dẫn sử dụng cơ sở hạ tắng thông tin phục vụ hoạt động chỉ đạo, điều
hành, tác nghiệp của Ủy ban nhân dân Thành phố;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan quản lý, duy trì, nâng cấp,
đảm bảo kỹ thuật, an toàn thông tin cho hoạt động Cổng thông tin điện tử
(webssie) của Ủy ban nhân dân Thành phố; hướng dẫn các đơn vị trong Thành.
phố thống nhất kết nối theo sự phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố;
i) Khảo sát, điều tra, thống kê về tình hình ứng dụng và phát triển công
nghiệp công nghệ thông tin; xây dựng cơ sở dữ liệu về sản phẩm, doanh nghiệp
tại địa phương phục vụ công tác báo cáo định kỳ theo quy định;
k) Thực hiện các nhiệm vụ của đơn vị chuyên trách về công nghệ thông
tin và cơ quan thường trực Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử của Thành phố.
13. Về tần số vô tuyến điện:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch phân bố kênh tần số đối
với phát thanh, truyền hình trên địa bàn Thành phố; các quy định về điều kiện,
kỹ thuật, điều kiện khai thác các thiết bị vô tuyển điện được sử dụng có điều
kiện;
b) Thực hiện thanh tra, kiểm tra hàng năm đối với các tổ chức, cá nhân sử
dụng tần số và thiết bị phát sóng vô tuyển diện thuộc mạng thông tin vô tuyển
dùng riêng, dài phát thanh, phát hình có phạm vi hoạt động hạn chế trong địa
bản Thành phố; phối hợp với tổ chức tần số vô tuyển điện khu vực thanh tra,
kiểm tra theo kế hoạch và đột xuất đối với các mạng, đài khác;
c) Xử phạt theo thẩm quyền về vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá
nhân vi phạm quy định về sử dụng thiết bị phát sóng và tần số vô tuyến điện trên.
địa bàn Thành phố.
14. về sở hữu trí tuệ:
a) Phối hợp và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về quyền tác
giả đối với sản phẩm báo chí, chương trình phát thanh, truyền hình đã mã hóa,
xuất bản phẩm, tem bưu chính, sản phẩm và dịch vụ cộng nghệ thông tin và
truyền thông; quyền sở hữu trí tuệ các phát minh, sáng chế thuộc các lĩnh vực về
thông tin và truyền thông trên địa bàn;
b) Thực hiện các biện pháp bảo vệ hợp pháp về sở hữu trí tuệ trong lĩnh.
vực thông tin và truyền thông trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn nghiệp vụ bảo hộ các quyền hợp pháp về sở hữu trí tuệ cho.
các tổ chức, cá nhân đối với sản phẩm, dịch vụ thông tin và truyền thông theo
quy định của pháp luật.
15. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước đối với.
các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tể tư nhân, các hội và các tổ chức
phí chính phủ hoạt động trong lĩnh vực thông tin và truyền thông trên địa bàn
Thành phố theo quy định của pháp luật. ,
6
16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Thông tin và Truyền thông quản lý theo
quy định của pháp luật.
17. Hướng dẫn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ các lĩnh vực về thông
tin và truyền thông đối với Phòng Văn hóa và Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân
cấp huyện.
18. Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về dịch vụ công trong các lĩnh
vực về thông tin và truyền thông:
a) Quản lý dịch vụ công ích:
Đối với dịch vụ công ích thuộc thẩm quyền quyết định của Trung ương:
Sở phối hợp hướng dẫn các doanh nghiệp, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch.
dự án cung ứng dịch vụ và giám sát, kiểm tra việc thực hiện, báo cáo kết quả
thực hiện tại địa phương theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông;
Đối với dịch vụ công ích thuộc thẩm quyền quyết định của địa phương:
Sở chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan xây dựng và trình Ủy ban nhân dân
Thành phố phê duyệt kế hoạch, dự án cung ứng dịch vụ và tổ chức triển khai,
quản lý thực hiện kế hoạch, dự án theo quy định của pháp luật;
b) Thực hiện quản lý nhà nước đối với các dịch vụ công khác theo quy.
định của pháp luật.
19. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố trong việc tổ chức công tác thông
tin liên lạc phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước, phục vụ quốc phòng, an ninh,
đối ngoại; thông tin phòng chống giảm nhẹ thiên tai; thông tin về an toàn cứu
nạn, cứu hộ và các thông tin khẩn cấp khác trên địa bàn Thành phố theo quy
định của pháp luật.
20. Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với các dự án đầu tư chuyên.
ngành về thông tin và truyền thông ở địa phương theo các quy định của pháp
luật về đầu tư, xây dựng và theo phân công, phân cấp của Uy ban nhân dân
Thành phố.
21. Thực hiện các nhiệm vụ xây dựng, phối hợp xây dựng các định mức.
kinh tế - kỹ thuật chuyên ngành thông tin và truyền thông theo hướng dẫn của
Bộ Thông tin và Truyền thông.
22. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng các tiến bộ khoạ học công nghệ, thực
hiện điều tra, thống kê, thu thập dữ liệu xây dựng hệ thống thông tin phục vụ
công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ trong các lĩnh vực về thông
tin và truyền thông và phục vụ sự chỉ đạo điểu hành của Ủy ban nhân dân Thành
phố.
23. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo.
mục tiêu và chương trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân Thành phố.
24. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và đột xuất tình hình thực hiện
nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố và của Bộ
Thông tin và Truyền thông; tham gia thực hiện điều tra, thống kê, cung cấp.
thông tin về các sự kiện, các hoạt động về thông tin và truyền thông theo hưởng
dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông.
7
25. Quản lý và tổ chức thực hiện công tác hợp tác quốc tế trong các lĩnh
vực về thông tin và truyền thông do Ủy ban nhân dân Thành phố giao, theo yêu
cấu của Bộ Thông tin và Truyền thông và theo quy định của pháp luật.
26. Thanh tra, kiểm tra, xử lý và giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng.
chống tham nhũng, tiêu cực; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong lĩnh vực
thông tin và truyền thông theo quy định của pháp luật và phần công, phân cấp
của Ủy ban nhân dân Thành phố.
27. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng, thanh tra,
các tổ chức, đơn vị sự nghiệp thuộc cơ cấu tổ chức của Sở; quản lý tổ chức bộ
máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị
sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và các chính sách, chế độ đãi
ngộ, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý;
tổ chức đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn nghiệp vụ đối với công chức, viên
chức thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật.
28. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao và tổ chức
thực hiện ngân sách được phân bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp của
Ủy ban nhân dân Thành phố.
29. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân Thành phố giao và
theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Thông tin và Truyền thông có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám
đốc;
b) Giám đốc là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật về toàn
bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân.
Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ trường Bộ Thông tin và
Truyền thông; báo cáo trước Hội đồng nhân dân, trả lời kiến nghị của cử trí, chất
vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố theo yêu cầu;
c) Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước.
Giám đốc và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khi Giám đốc Sở
vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được ủy nhiệm điều hành các hoạt động của
Sở;
đ) Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ
Thông tin và Truyền thông ban hành và theo các quy định của pháp luật. Việc
miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Giám đốc và Phó Giám đốc Sở thực hiện theo
quy định của pháp luật;
đ) Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân dân
Thành phố, Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định.
bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các đơn vị
trực thuộc Sở theo điều chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành.
8
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Công nghệ thông tin;
đ) Phòng Báo chí - Xuất bản - Truyền thông;
e) Phòng Bưu chính - Viễn thông;
g) Phòng Thông tin điện tử.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Chánh
Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng
thuộc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của
Ủy ban nhân dân Thành phố.
3. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở:
a) Trung tâm dữ liệu nhà nước;
b) Cổng Giao tiếp điện tử Hà Nội;
c) Trung tâm Giao dịch công nghệ thông tin và truyền thông.
Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở là những đơn vị do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố quyết định thành lập, có tư cách pháp nhân, có con dâu và tài khoản
riêng để giao dịch, hoạt động theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Biên chế
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự.
nghiệp công lập của Sở được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng,
nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng số biên chế công chức, tổng số
lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp
công lập của Thành phố được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối
hợp với Sở Nội vụ xây dựng kế hoạch biên chế công chức, số lượng người làm
việc trọng các đơn vị sự nghiệp công lập trình Ủy ban nhân dân Thành phố để
trình cấp có thẩm quyền xem xết, quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
1. Tạm thời giữ nguyên số lượng Phó Giám đốc Sở hiện có, Sở chỉ được
bổ sung Phó Giám đốc khi số lượng ít hơn quy định.
2. Các tổ chức sau thuộc Sở sẽ được sắp xếp theo quyết định của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Trung tâm Công nghệ thông tin sáp nhập vào Trung tâm Giao dịch công
nghệ thông tin và truyền thông;
b) Ban Quản lý dự án thông tin và truyền thông được sắp xếp, kiện toàn.
theo Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng; ,
9
c) Trung tâm Đào tạo công nghệ thông tin và truyền thông được sắp xếp
theo Quyết định số 22/2015/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2015 của Thủ tướng
Chính phủ về việc chuyển đơn vị sự nghiệp công lập thành công ty cổ phần.
Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm chủ động phối
hợp với Giám đốc Sở Nội vụ và các Sở, ngành có liên quan xây dựng để án tổ
chức, sắp xếp lại các đơn vị trên theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và
Thành phố, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
3. Đối với những trường hợp đã được bổ nhiệm giữ chức vụ người đứng
đầu, cấp phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở, sau.
khi sắp xếp mà thôi giữ chức vụ lãnh đạo hoặc được bổ nhiệm vào chức vụ mới
có phụ cấp chức vụ lãnh đạo thấp hơn so với phụ cấp chức vụ lãnh đạo cũ thị
được hưởng bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo theo quy định tại Quyết định số
140/2009/QĐ-TTg ngày 31/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về bảo lựu phụ
cấp chức vụ lãnh đạo đối với các chức danh lãnh đạo trong quá trình sắp xếp,
kiện toàn tổ chức bộ máy.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 50/2008/QĐ-UBND ngày 10 tháng 12 năm 2008 của Ủy ban
nhân dân Thành phố về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Hà Nội.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã trực thuộc Thành phố và các qự
quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 6;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Các Ban HĐND TP;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;   Nguyễn Đức Chung
- Cổng Giao tiếp điện tử TP;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- VP UBND TP: các PCVP, TKBT,
a TH, NC, KGVX;
- Lưu: VT.
4819(130)
10
