ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42 /2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 10 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tuần tra, kiểm tra bảo vệ
CÔNG THÔNG TIM ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân được Quốc Hội.
thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy pham pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Gian thông đường bộ ngày 03 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngậy 24 tháng 02 năm 2010 của Chính
phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT ngày 12 tháng 11 năm 2012 của Bộ
Giao thông Vận tải Quy định về tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tại Tờ trình số 2037/TTr-
SGTVT ngày 18 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tuần tra, kiểm tra bảo.
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có liệu lực thi hành sau: 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Giao thông Vận.
tái; Giám đốc Sở Xây dựng; Thủ trưởng các Sở, Bat. Ngành; Chủ tịch Ủy ban Thần
dân huyện, thị xã, thành phể và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Giao thông Vận tải;
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh; UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở; Ban ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- UBND xã, phường, thị trấn (qua website, email).
- Báo AG; Đài PTTH AG; Phân xã AG;w/cbsite AG;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Vương Bình Thạnh
- Lưu HCTC.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tuần tra, kiểm tra bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số/12/2013/QĐ-UBND
ngày 10/12/2013 của UBND tỉnh An Giang).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định về mần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
trên kệ thống đường tỉnh, đường huyện, đường đô thị và đường xã đang khai thắc.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Co quan, tổ chức, cá nhân thuậc cơ quan quản lý đường bộ và Đơn vị bảo trả
đường bộ có liên quan đấn công tác tuần tra, kiểm trả bảo vệ kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ trên hệ thống đường tỉnh, đường nuyện, đường đô thị và đường xã.
đang khai thác.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tuần đường là hoạt động tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cầu hạ tầng giao.
thông đường bộ của Đơn vị bảo trì đường bộ và cá nhân thuộc đơn vị này khi được
giao thực hiện nhiệm vụ.
2. Tuấn kiểm đường bộ là hoạt động tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hệ tầng
giao thông đường bộ của Sở Giao thông vận tải và cá nhân thuộc cơ quan này khi
được giao nhiệm vụ.
3. Nhân viên tuần đường là nhân viên được giao nhiệm vụ tuần đường.
A. Tuấn kiểm viên là viên chức được giao nhiệm vụ tuần kiểm đường bộ.
5. Đơn vị bảo trì đường bộ là tổ chức thực hiện bảo dưỡng thường xuyên kết.
cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Chương II
NHIỆM VỤ TUẦN TRA, KIỂM TRA BẢO VỆ
KẾT CẤU HẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 4. Quy định chung
1. Công tác tuần đường:
1
a) Nhân viên tuần đường được bố trí chuyên trách ở Đơn vị bảo trí đường bộ;
b) Nhiệm vụ tuần đường bao gồm: Theo đõi tổ chức giao thông, tai mạn giao
thông, tình trạng công trình đường bộ; phát hiện kịp thời hư hóng hoặc các hành vi
xâm phạm công trình đường bộ, các hành vi lần chiếm, sử dụng trái phép đất của
đường bộ, hành lang an toàn đường bộ; xử lý hoặt báo các cấp có thẩm quyền xét
lý;
c) Nhiệm vụ tuần đường được thực hiện tất cả các ngày trong năm.
2. Công tác tuần kiểm đường bộ:
a) Tuần kiểm viên được bố trí chuyên trách thực hiện nhiệm vụ mần kiểm
đường bộ;
b) Nhiệm vụ tuần kiểm đường bộ bao gồm: Theo đõi, giám sát kiểm tra việc
thực hiệc nhiệm vụ của nhân viên tuần đường và của Đơn vị bảo trì đường bộ; xử
bý hoặc phối hợp xử lý các thạm vi xâm phạm cộng trình đường bộ, tần chiếm, sử
dụng trấi phép đất của đường bộ, hành lang an toàn đường bộ;
c) Nhiệm vụ tuần kiểm đường bộ được thực hiện tối thiểu 01 (một) lền/01
(một) tuân. Riêng đối với các công trình đường bộ có nguy cơ to hồng cao gây
mất an toàn giao thông; thường xuyên bị xâm phạm công trình đường bộ, bị lấn.
chiếm, sử dụng trải pháp đất của đường bộ, hành lang an toàn đường bộ thì thọc
hiện tối thiểu 04 (bốn) lần/ 01 (một) tuần.
3. Đối với Dự án đường bộ học hiện đầu tư theo hình thúc BOT, BTO, PPP,
doanh nghiệp dự án tổ chức hoạt động trần đường theo quy định tại Quy định này,
chịu sự quản lý của Tuần kiểm viên và Sở Giao thông vận tải.
4. Các công trình cầu đặc biệt, ngoài việc thực hiện theo quy định của Quy
định này còn thực hiện theo quy định riêng về quản lý, bảo vệ, bảo trí và khai thác
của công trình đó
Điều 3. Trần tra, kiểm tra phạm vi đất của đường bộ
1. Nhân viên tuần đường:
c) Phát hiện tình trạng bất thường, sự cố của công trình đường bộ, các công
trình khác ảnh trưởng đến an toàn giác thông và tái nạn, tác tắc giao thông (chụp.
ảnh hiện trạng hư bỏng, tai nạn và báo cáo kịp thời);
b) Đối với công trình đường bộ:
- Thống kê, nắm rõ số lượng, vị trí, tình trạng chi tiết của công trình đường bộ
trong đoạn tuyến được giao; kiểm tra thường xuyên để phát hiện lư hóng, sự vâm. sự vân hiện
hại công trình báo cáo Đơn vị bảo trì đường hộ và Trần kiểm viên để có biện pháp.
xử lý;
- Trường hợp hư hông nhỏ, việc xử lý không cần vật tư thiết bị (cọc tiêu, biển
bảo bị viêu vọo; hu lông bỷ lông, tuột; để lăn, cây đó, vật liệu rơi vài trên đường.
hoặc các bư hỏng tương tự khác), nhân viên tuần đường thực hiện hoặc yêu cầu
công nhân bảo trì thường xuyên xử lý ngay;
2
- Trường hợp hư hông lớn, sửa chữa cần vật tư, thiết bị, phải có biện pháp báo.
hiện cho người taam gia giao thông biết để phông trành, đồng thời, báo cáo Đơn vị
bảo trì đường bộ, báo cáo Tuần kiểm viên để có giải pháp xử lý kịp thời.
c) Đối với giao thông trên tuyến:
- Khi xảy ra bơ, tắc hoặc tai nạn giao thông, nhân viên tuần đường phải có
mặt để thu thập thông tin, sơ bộ xác định nguyên nhân và đề xuất giải pháp xử ý;
thực hiện hoặc phối hợp với các lực lượng chức năng hướng dẫn, đếu hành giao
thông;
- Theo dõi việc thi công công trình trên đường bộ đang khả thác, nhắc nhở
nhà thấu thi công bảo đảm an toàn giao thông: nếu phát hiện các hành vi gây mất.
an toàn giao thông báo cáo ngay Tuấn kiểm viên để xử lý kịp thời.
d) Công tác quản lý, bảo vệ phạm vi đất của đường bộ:
Phát hiện kịp thời, lập biên bản xác nhận hành vi vi phạm, báo cáo Đơn vị bảo.
trí đường bộ và Tuần kiểm viên xử lý đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản
1, 2,3 Điều 8 và khoản 2 Điều 35 Luật Giao thông đường bộ.
2. Tuần kiểm viên:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của nhân viên tuần đường và
của Đơn vị bảo trì đường bộ.
b) Phát kiện kịp thời điểm đen, điểm tiểm ẫu tại nạn giao thông và đề xuất
phương án xử lý; thu thập và lập biển theo dõi các vụ tai nạn theo quy định
c) Kiểm tra giấy phép thì công, phát hiện và lập biên bản vi phạm, đình chỉ
bảnh vi vi phạm then thẩm quyền được pháp luật quy định: bác cáo cấp có thẩm
quyền xử lý.
đ) Đình chỉ hành vi vi phạm, lập biên bản vi phạm theo thẩm quyền được.
pháp luật quy định, phối hợp với các cơ quan chức năng, chính quyền địa chương
ngân chặn, xử lý các hành vi bị nghiêm cẩm quy định tại khoản 1,2,3 Điều 8 và
khoản 2 Điều 35 Luật Giao thông đường bộ.
đ) Tham gia kiểm tra định kỳ, kiểm tra đột xuất công trình dường bộ; để xuất
kế hoạch sửa chữa với Sở Giao thông vận tải.
Điều 6. Tuần tra, kiểm tra hành lang an toàn đường bộ
1. Nhân viên tuần đường:
a) Thống kê, nắm rõ hệ thống cọc mốc giải phóng mặt bằng, cọc mốc lô giới,
hiện trạng phạm vi hành lang an toàn đường bộ của đoạn tuyến được giao quản lý;
b) Phát hiện kịp thời hành vi vi phạm quy định về quản lý, bảo vệ hành lang
80 toàn đường bộ; lập biên bản xác nhận hành vi vi phạm, báo các Đơn vị bảo trì
đường bộ và Tuần kiểm viên.
2. Tuần kiểm viên:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của Nhân viên tuần đường và
của Đơn vị bảo trì đường bộ.
3
b) Dình chí hành vi, lập biên bản vi phạm theo thâm quyền được pháp luật.
quy định, báo cáo Sở Giao thông vận tải và phối hợp với các cơ quan chức năng.
chính quyền địa phương xử tý hành vi vi phạm quy định về quản lý và bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Điều 7. Trách nhiệm của Nhân viên trần đường, Tuần kiểm viên.
1. Nhân viên tuần đường:
a) Chủ động nhắc nhở, giải thích, hướng dẫn các đối tượng vi phạm chấp
hành quy định của pháp luật nhằm ngăn chặn ngay từ ban đầu hành vi vi phạm;
b) Báo cáo kịp thời hành vì vi phạm, sự cố gây mất an toàn giao thông và kết.
quả xử lý ban đầu cho Đơn vị bào trì đường bộ và Tuần kiểm viên để có biện pháp.
xử lý kịp thời;
c) Tất cả các diễn biến về thời tiết, tình trạng cầu, đường, tình hình vi phạm
công trình và hành lang an toần đường bộ (kể cả các biến bàn và ý kiếu giải quyết)
trong ca làm việc đều được ghi chi tiết vào số Nhật ký toần đường theo mẫu tại
Phụ lục ban hành theo kèm Quyết định này. Cuối ca làm việc phải báo cáo kết quá
và trình Nhật ký tuấn đường cho Lãnh đạo Đơn vị bảo trì đường bộ;
đ) Trong một ngày làm việc, mỗi vị trí trên tuyến phải được kiểm tra ít nhất.
một lần; đối với những công trình như cầu yếu, các vị trí có nguy cơ mất an toàn
giao thông, các vị trị thường xảy ra tình trạng vi phạm quy định bảo vệ kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ, phải kiểm tra ít nhất 02 (hai) lần;
d) Nhân viên tuân đường chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Đơn vị bảo trì.
đường bộ về kết quả thực hiện nhiệm vụ và chịu sự kiểm tra, giám sát của Tuần
kiểm viên;
e) Khi thực hiện nhiệm vụ, Nhân viên tuần đường phải mặc đồng phục và
Đuang trung thiết bị cần thiết theo Điều 14 Quy định này; Nhân viên tuân đường.
phải đao biển hiệu ở phía trên tửi áo bên phải và có quyết định giao nhiệm vụ của
Đơn vị bảo trì đường bộ
2. Tuần kiểm viên:
a) Kiểm tra, nhận xét kết quả thực hiện nhiệm vụ của Nhán viên tuần đường.
và Đơn vị bảo trì đường bộ;
b) Phối hợp với Đơn vị bảo trì đường bộ, chính quyên địa phương và các cơ
quan chức năng xử lý kịp thời các hành vị vị phạn, sỷ cố gây mất an toàn giao
thông; trường hợp cần thiết phải báo cáo Sở Giao thông vận tài xử lý;
c) Hàng tuần, Tuần kiểm viên kiểm tra nột dung ghi chép trong số Nhật ký.
tuần đường và ghi ý kiến xử lý, đồng thời ký tên dưới ý kiến đó;
đ) Tuần kiểm viên chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở Giao thông vận tải
(thông qua phòng Quản lý Giao thông) và kết quả thực hiện nhiệm vụ;
đ) Khi thực hiện nhiệm vụ, yên cầu Toần kiểm viên phải mặc đồng phục và
mang trang thiết bị cần thiết theo Điều 14 Quy định này; Tuần kiếm viên phải deo
4
biển hiệu ở phía trên thi áo bên phải và có quyết định giao nhiệm vụ của Sở Giao.
thông vận tải.
Điều 8. Nhiệm vụ của Đơn vị bảo trì đường bộ
1. Đơn vị bảo trì đường bộ bố trí đủ số lượng Nhân viên tuần đường theo.
Điề: 13 của Quy định này, có quyết định giao nhiệm vụ cho Nhân viên tuấn
đường.
2. Hàng ngày. Đơn vị bảo trì đường bộ xử lý các kiến nghị và nội dung trong
Nhật ký tuần đường.
3. Hàng tháng tổng họp và báo cáo công tác bảo trì đường bộ, tình trạng công
trình đường bộ, đất của đường bộ, hành lang an toàn đường bộ và lưụ trữ tài diệu
theo quy định.
4. Đơn vị bảo trì đường bộ nhối hợp với phòng Quản lý Giao thông thuộc Sở
Giao thông vận tải, Phòng Kinh tế - Hạ tàng, Phòng Quản lý cô thi và chính quyền
địa phương thực hiện biên pháp ngân cuận những hành vì xâm hại đến công trìm
giao thông đường bộ, vi phạm hành lang an toàn đường bộ; cang cấp nhân lực, xe
máy phục vụ chính quyền địa phương tổ chức cưỡng chế bành vi vi phạm. Kiển
tra định kỳ hoặc đột xuất hoạt động của Nhân viên tuần đường.
5. Kiểm tra trên thực địa và đồi chiếu trên sơ đổ, phối hợp với chính quyến.
địa phương quản lý và bảo vệ cọc mốc giải phóng mặt bằng, cọc mốc lộ giới.
Trong trường hợp phát hiện thẩy mất mốc, phải báo ngay cho chính quyền địa
phương, Phòng Quản lý giao thông thuộc Sở Hiao thông vận tai, Phòng kinh tế -
Hạ tầng, Phòng Quản lý đô thị để có biện pháp xử lý, khôi phục.
Điều 9. Nhiệm vụ của Sở Giao thông vận tải
1. Kiểm tra, chỉ đạo Tuần kiểm viên và Đơn vị bảo trì đường bộ thực hiện tốt
công tác bảo trì đường bộ, công tác đảm bảo an toàn giao thông, công tác quản lý
và bảo vệ kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ.
2. Đố trí đủ số lượng Tuấn kiểm viên để thực hiện nhiệm vụ theo Điều 13 của
Quy định này, có quyết định giao nhiệm vụ cho Tuần kiểm viên; đảm bác trang
phục, thiết bị làm việc cho Tuần kiểm viên theo Điều 14 của Quy định này.
3. Thường xuyên theo đõi và xả lý thông tin do Tuần kiểm viên báo cáo.
Kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất hoạt động của Tuần kiểm viên và Đơn vị bảo trí
đường bộ.
4. Phối hợp với chính quyền địa phương, chỉ đạo Đơn vị bảo trí đường bộ có
biện phảo ngân chặn hành vị xâm hại sông trình giao thông đường bộ, vi phạm.
hành lang an toàn đường bộ. Kiểm tra định kỳ hoặc độc xuất hoạt động của Đơn vị
bảo trì đường bộ và Nhân viên tuần đường,
5. Theo dõi, giám sát việc thi công công trình trong phạm vi bảo vệ kết cất hại
tầng giao thông đường bộ; xử lý nhà thần vi phạm quy định Giấy phép thi công
theo thẩm quyền.
5
Điều 10. Nhiệm vụ của UBND cấp huyện, thị xã, thành phố
1. Kiểm tra, chỉ đạo Phòng Kinh tế - Hạ tầng (Quản lý đó thị) thực hiện tốt
công tác bảo trị đường bộ, công tác đảm bảo an toàn giao thông, công tác quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
2. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã có biện pháp ngân chặn hành vi xâm hại
công trình giao thông đường bộ, vi phạm hà th lang an toàn đường bộ. Kiểm tra
định kỳ hoặc đột xuất hoạt động của Nhân viên tuần đường.
Điều 11. Công tác phối hợp với các cơ quan chức năng
Khi phát hiện các sự cố, vi phạm quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hợ
tầng giao thông đường bộ:
1. Tuấn Kiêm viên, Sở Gao thông vận tải phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cấp xã và các cơ quan chức năng có thẩm quyền để có ngay biện pháp xử lý
ban đầu.
2. Sở Giao thông vận tải phối hợp vối Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã và
cơ quan công an để xử lý triệt để vi phạm theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG TUẤN DƯỜNG, TUĂN KIỂM DƯỜNG BỘ
Điều 12. Trình độ, năng lực của Nhân viên tuần đường, Tuần kiểm viên.
1. Nhân viên tuần đường có trình độ chuyên môn từ trung cấp nghề chuyên.
ngành đường bộ hoặc công nhân bậc 5 (năm) trở lên; hiều biết pháp luật, có năng
lực tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn và giải thích pháp luật về giao thông đường
bộ.
2. Tuấn kiểm viên có trình độ chuyên môn từ cao đẳng chuyên ngành cấu.
đường trở lên.
Điều 13. Tổ chức hoạt động tuần đường, tuần kiểm
1. Nhân viên tuần đường phụ trách một đoạn tuyển hoặc công trình cầu phủ
hợp nội dung, nhiệm vụ tuần đường; chiều dài đoạn tuyến quy định như sau:
a) Đường cấp III: từ 25 đế: 30km/người đối với đường qua đô thị; từ 30 đến
35km/người đối với đường ngoài đô thị;
b) Đường cấp TV, V, V1: từ 30 đến 36km/người đối với đương mền núi; từ
40 đến 45km/người đối với đường đồng bằng.
2. Tuần kiểm viên phụ trách một đoạn tuyển theo quyết định giao nhiệm vụ
của Sở Giao thông vận tải.
Điều 14. Trang phục, thiết bị phục vụ công tác tuần kiểm
1. Trang phục của Tuần kiểm viên:
a) Trang phục của nam:
6
- Án mác xanh nước biển tgắn tuy, cổ bè, có 02 trí trên ngực có nắp, túi ác:
Thay nối có nẹp giữa; vạt so cho vác trong quần; phảo trên tài áo có lẻ gó Đường
bộ An Giang” và hàng chữ: Tuần kiểm đường bộ”;
- Quản măn xanh đen, quần á: hai bì chéo và một túi phía, sau, ổng quấn
đứng.
b) Trang phục của nữ:
- Ấn màu xanh nước biến ngắn tay, cố bẻ; có 02 thí áo phía dướt cài các, hai
túi áy d phía dưới nay ngoài, nấp túi hơi chéo; không tho vạt áp trong quân; phia
Trân túi đa có lô gó Đường bộ An Giang” và hàng chủ Tuần kiểm đường bộ;
- Quần màu xanh đơn, quần ân bai túi chéo, ổng quần đứng.
2. Chế độ cấp phát:
a) Quần áo: 01 (một) năm 02 (hai) bộ;
c) Giấy, quần áo mưa: 01 (một) năm 01 (một) bộ;
d) Vớ và găng tay: 01 (một) năm 02 (hai) bộ;
đ) Mũ bảo hiểm: 02 (hai) năm 01 (một) cái;
c) 01 (một) án giệ mác xanh có vạch vàng phản quang để mặc khi làm việc ở
hiện trường;
g) 01 (một) máy ảnh kỹ thuật số.
Điều 13. Trang phục, thiết bị phục vụ nhiệm vụ tuần đường
1. Khi thực hiện nhiệm vụ, nhân viên tuần đường phải mặc trang phục và
mang theo các trang thiết bị sau đây:
a) Quần áo đồng phục nhu quy định tại Khoản 1, Điều 14, phòa trên đủ áo
Tân trái có lô gô Đơn vị bảo trì đường bộ” hoặc tên công ty và hàng chữ Tuần
đường màn xanh đen 01 (một năm) 02 (hai) bộ;
b) 01 (một) áo giệ máu xanh có vạch vàng phản quane để mặc khi làm việc ở
hiện trường. 01(một) năm 01 (một) cái;
c) Dụng cạ làm việc: Một đí bạt dựng 01 (một) mỏ lét, 01 (một) đao phát
cây, 01 (một) thước cuộn 5m, 01 (một) đát tin, 01 (một) véng công tỉnh. 01 (mộn)
năm, 01 (một) bộ dụng cụ làm việc;
d) 01 (một) Sổ Nhật ký tuần đường;
đ) 01 môt) mũ bảo hiểm có hàng chữ Tuân đường”. 01(một) năm, 01/một)
mũ bảo hiểm;
e) 01 (một) máy ảnh kỹ thuật số;
g) 02 (hai) đôi: giảy, vớ, găng tay/năm;
2. Phương tiện đi lại của Nhân viên tuần đường là mô tô, xe máy.
Điều 16. Kinh phí cho hoạt động về tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cầu hạ
tầng giao thông đường bộ
7
Lương và các khóan kinh phí họạt động của Tuấn đường và Tuấn kiểm
đường bộ được sử dụng từ nguồn kinh phí sự nghiệp giao thông.
Điều 17. Triển khai thực hiện Quy định
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh vướng mắc, Giám đốc Sở Giao
thông vận tải có trách nhiệm phối sợp với các cơ quan có liên quan tổng hợp, bảo.
cáo Ủy bat nhân tỉnh để bổ sung, sửa đổi Quy định cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
8
Phụ lục
MẤU SỐ NHẬT KÝ TUẦN ĐƯỜNG
(Ban hành kèm theo Quyết định 42/2013/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang).
1. Trang bìa
SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI TỈNH AN GIANG
(PHÒNG QUẢN LÝ ĐÔ THỊ, KINH TÊ HẠ TĂNG)
NHẬT KÝ TUẦN ĐƯỜNG
Quyển số:.
Đơn vị bảo trì đường bộ...
Từ Km.   ...đến Km
Tỉnh lộ ( đường huyện)..
Nhân viên tuần đường..
Bắt đầu ngày /..
Hết quyền ngày.../.
An Giang, năm 20...
9
2. Trang tiếp
HƯỚNG DẨN
PHẦN I.
MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Tuần đường (bao gồm đường, cầu, cống, kè, hệ thống an toàn giao thông, hành.
1ang an toàn đường bộ) nhằm mục đính phát hiện kịp thời những hư hỏng, vi phgơng.
hoặc sự cố xảy ra để nhanh chóng khắc phục, tránh những bậu quả xân làm thiệt
hại dân tỉnh mọng, t3i sác các nhân dân công nhà xã hội Nhật kỷ toần đường là tái
liệu quan trạng trong công tác quản lý vì vệy phải được ghi chép đầy đủ và lưu trữ
tại các Đơn vị bảo trì đường bộ.
2. Người làm nhiệm vụ tuần đường phải ghi cháp trong khi làn; nhiệm vọ nhắn:
phản ánh đầy đủ mọi tình trang, sự cố xảy hu đối với đoạn đường, cây cầu và công
trình, hành lang an toàn đường bộ có trên tuyến được giao nhiện vụ.
3. Lãnh đạo Đơn vị bậc trì đường bộ đọc uội dung ghi chép trong số vào cuối ngày
và ghi ý kiến xử lý, đồng thời ký tên dưới ý kiến đó
Tuần kiểm viên hàng tuần kiểm tra và ghi ý kiến chỉ đạo để đơn vị thực hiện
Lãnh đạo Phòng Quản lý giao thông - Sở Giao thông vận tải (pháng kinh tế họ,
tầng, Quản lý đô thá hàng tháng kiểm tra và gửi ý kiến cói đạo để đơn vị thực hiện.
4. Hàng thàng, hàng quý, khi nghiệm thu công tác HĐTX, nhật ký tuấn đường phải
được xuất trình để hội đồng nghiệm thu xem xét đánh giá công tác quản lý theo.
tháng, quý đó.
8 Nhật ký tuấn đường là sản phẩm của người làm nhiệm vụ tuấu tra, kiểm tra cấu.
đường của Đơn vị bảo trì đường bộ (Tuần đường).
Căn cứ nội dung ghi chép trong Nhật ký để đánh giá chất lượng công tác của Nhân
viên tuần đường.
Đối với Đơn vị bảo trì đường bộ, Nhật ký mần đường đánh giá một phần chát:
lượng và trình độ, phương thức quản lý của cán bộ Đơn vị bản trì đường bộ.
Nhật ký trần đường là tr liệu để giúp quá trình hoạch định kế hoạch và kế hoạch
tác nghiệp
PHẦN II.
NỘI DUNG KIỂM TRA, GHI CHẾP
L. Về đường:
1. Mặt đường: Kiểm tra tình trạng mặt dường như ố gã; cao su, sình kúo. ghi rõ vị,
trí và ước tỉnh tỷ lệ % (hoặc 10, m, chủ yếu đối với khối lượng phát sinh.
2. Lề đường: Những vị trí bằng đảm bảo bằng phảng, cao hơn mặt đường khí
mưa động nước gây lầy lội hoặc vật liệu, đất đả, rơn rạ, lều quản lắn chiếm làm
cản trở giao thông, hạn chế tầm nhìn
10
3. Rãnh đọc: Nôu những vị trí bị lấp tắc, cây có không được đọn sạch, và những hư
hông khác làm ảnh hưởng đến khả năng thoát nước của cống, rãnh.
4. Công tác phát cây: Những vị trí bị cây có các khuất tầm nhin, cột Kun, cục tiêu,
đầu cầu, cống, lóng sông dưới cần... bị có che lấp hoặc làm cán trò đông chây...
cần được chặt, phát.
5. Hệ thống an toàn giao thông (trụ tiêu, cọc 11, cột Km, cột thủy chi, cột mốc lộ
giới, biển báo, hộ lan tôn sóng, dài phân cách, tậm chấn sáng vw.): số lượng bị,
mát, bị hư hỏng so với ngày hôm trước cần phải bổ sung những vị trí nào...
6. Nến đường: Phản ảnh các hư hồng của nền, chú ý các vị trí sựt, sạt...
7. Các vi phạm hành lang An toàn đường bộ (theo Nghị định số 11/201 G/NĐ-CP.
ngày 24/02/2010 và Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011); ghi rõ
hình thức, diện tích lấn chiếm, kết cấu xây dựng, vị trí.
9. An toàn giao thông: Khi có các vụ tai nạn giạo thông nghiêm trọng xảy ra ngoài
việc ghi vào Nhật kỷ tuần đường và nêu các kiến nghị sửa chữu cải tạo đường, cầu
hoặc bổ sung hệ thống an toàn giao thông t. còn phải báo cáo nguy Đơn vị bảo trí
đường bộ để Đơn vị bảo trí đường bộ báo cáo Sở Giao thông vận tải ngay trong
ngày.
9. Theo dõi việc thì công công trình trên đường bộ đang khai thác, nhắc nhở nhà
thầu thi rêng bảo đảm an toàn giao thông; nến phát hiện các hành vi gây mất an.
toàn giao thông báo cáo ngay Tuần kiểm viên để xử lý kịp thời.
: 10. Mô tà tình trọng vệ sinh mặt đường: như các hiện tượng đất, cát hợi... bảm trên
mặt đường, tình trạng xác thải trên mặt đường và lề đường cũng thuc hệ thống
cống, rãnh dọc và ngang.
II. Kiểm tra công trình cầu, cống, kè, ngàm, tràn:
Các công trình phải kiểm tra và ghi rõ tình trạng của các bộ phận trong kết cầu.
như: Tầm cầu, gối cần, khe co giản và các bộ phận để bị hư hỏng, mất mát, ban tí
... Các bộ phận bảng đả xãy, hệ tông như tưởng.. bố tụ, tường cánh, mố, mặt
mông, những chố bị hư hông lún sự, khả săng thông thoát nước... kiến nghị sửa
chữa, bổ sung
Trường hợp cá biệt cần theo đõi một bộ phận nào đó của cầu thì Nhân viên tuấn
đường sẽ phí thêm vào Nhật ký mền đường (vi dụ theo đõi vết nhi mới xuất hiệu,
sự cố sụt sạt của 1/4 mố cầu...); kiểm tra biển báo của đầu.
1. Việc ghi chép phải thực hiện trong khi tiến hành kiểm tra. Cuối ngày phải được.
tập trung ở Đơn vị bảo trì đường bộ.
2. Nội dung ghi chép phải mạch lạc, rõ ràng, ti trí, chính xác, Nhân viên tuần
đường phải ký tên ở phía dưới.
3. Xử lý:
a) Khi đi tuân, gặp trường hợp cầu, đường, công trình bị hư hỏng, đầu mỡ rơi vàt
trên mặt đường, cây cối bị đố, đất đả sự lở, đây điện bị đứt rơi xuống đường ... có
thể nguy hiểm cho người và xe cộ đi tại thì bản thản Nhân viên mần đường phải
11
giải quyết ngay tến công việc đơn gián, khối lrợng ở, hoặc bảo ngay cho Đơn vị
bảo trì đường bộ và Toần kiểm viên để xử lý, rào chấn và hướng đẫn xe cộ qua lại.
b) Lâm đạo Đơn vị bảo trì đường bộ hàng ngày phải đọc các phản ánh của Nuân.
viên tuần đường ghi trong số và ghi biện pháp xử lý hoặc báo cáo Sở Giao thông
vận tải. Trong trường hợp khẩn cấp, Đơn vị bảo trí đường bộ phải duy động mọt
lực lượng để giải quyết tạm nhằm hạn chế những thiệt tại đáng tiếc xảy ra
Ghi chú: Số Nhật ký tuấn đường gồm 100 trang được đánh đất từ 1 đến 100 và
đóng dấu giáp lai.
Trang đầu (bên trái):
Gái ngày Vì trí, Lý tính hình trời tiết (nắng, mưa, mà, lạ, bão..) Diên biến
tháng kiểm trình, xây raiệt xuất, nội dung của các sự cố cầu đường, hoặc và
tra   phát hiện sựphạm mới phát hiện (vê minh họa vị trí, kích thưóc cạ
cố, vi phạm thể).

Trang liền kề (bên phải):
Đã giải quyết, xử lý tại   Người nhận báo cáo ghi   Ý kiến của Tuần kiểm viện
chỗ và kết quả   nhận xét, việc cần lưu ý
hàng ngày. Ký tên
SỞ GTVT AN GIANG (PHÒNG KTHT, QLĐT)
12
