ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 08 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước
về bảo vệ môi trường tại các khu kinh tế, khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/1 1/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày.
03/12/2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/5/2008 của Chính phủ quy.
định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 71/2013/NĐ-CP ngày 08/7/2010 của Chính phủ quy.
định về phòng ngừa, dấu tranh chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác về mối
trường;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy
định về đánh giá môi trường chiết lược, đánh giá tác động môi trưởng, cam kết bảo
vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 08/2009/TT-BTNMT ngày 15/7/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định quản lý và bảo vệ môi trường khu kinh tế, khu
công nghệ cao, khu công nghiệp và cum công nghiệp và Thông tư số 48/2011/TT-
BTNMT ngày 28/12/2011 của Bộ Tải nguyên và Môi trường về sửa đổi, bổ sung.
một số điều của Thông tư số 08/2009/TT-BTNMT;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
2380/TTr-TNMT ngày 26/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác.
quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường tại các khu kinh tế, khu công nghiệp trên
địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Ban.
Quản lý Khu kinh tế Vũng Áng, Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩn Quốc tế
Cầu Treo, Công an tỉnh, các đơn vị liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố, thị xã triển khai, hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trưởng; Giám đốc Công an tỉnh, Trưởng các Ban Quản lý Khu khù tê Vũng Ảng,
1
Cấ: Tron; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng
các tơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VB- Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài nguyên và Môi trường:
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Phó VP, cảc Tố CV. VP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công bảo - Tin học tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Lưu: VT, NLl;
- Gửi: Bản giấy và điện từ,
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường
tại các khu kinh tế, khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2013/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Phạm vi:
Quy chế này quy định một sô nội dung liên quan đến hoạt động phối hợp giữa Sở
Tài nguyên và Môi trường, Công an tỉnh, Ban Quản lý các khu kinh tế, khu công nghiệp.
và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã trong trông tác quản lý nhà nước về
bảo vệ môi trường tại các khu kinh tế, khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hủ Tỉnh.
2. Đối tượng điều chỉnh:
Quy chế này áp dụng đối với Sở Tài nguyên và Môi trường, Công an tỉnh,
Ban Quản lý các khu khh tế, khu công nghiệp và Ủy ban phân dân các huyện,
thành phố, thị xã nơi có khu kinh tế, khu công nghiệp. Chủ đầu tư xây dựng, kinh
doanh hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp; chủ dự án đầu tư hoặc cơ sở sản xuất, kinh.
doanh, dịch vụ trong khu kinh tế, khu công nghiệp.
Điều 2. Nguyên tắc và phương thức phối hợp
1. Nguyên tắc phối hợp:
e) Việc phối hợp dựa trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ
quạn, đơn vị liên quai; và các quy định hiện hành của pháp luật nhằm đảm bảo sự
Thống nhất, không chống chéo, krông bô sởt các nội dung quản lý nhà nước về bảo
vệ môi trường liên quan đến các khu kinh tế, khu công nghiệp; tạo điểu kiện thuận
lợi cho các nhà đầu tư trong quá trình đầu tư, hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ trong khu kinh tế, khu công nghiệp;
b) Bảo đảm kỷ luật, kỳ sương trong hoạt động phối hợp; để cao trách nhiệm
cá nhân của thủ trưởng cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp và cán bộ, công chức
tham gia phối hợp
2. Phương thức phối họp: Tùy then tỉnh chất, nội dung công việc cụ thể mà
lựa chọn một trong các phương thức phối hợp sau đây:
a) Lấy ý kiến bằng văn bản;
b) Tổ chức họp, hội nghị;
c) Tổ chức đoàn khảo sát, thanh tra, kiểm tra;
d) Trao đổi, cung cấp các thông tin liên quan.
3
Chương II
NỘI DUNG PHÓI HỢP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VÊ BẢO VỆ
MÔI TRƯỜNG TẠI CÁC KHU KINH TẾ, KHU CÔNG NGHIỆP
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn thực hiện các văn bản pháp
luật về bảo vệ môi trường cho các tổ chức, cá nhân hoạt động trong khu kinh tế,
khu công nghiệp.
2. Thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường, xác nhận đăng ký.
bản cam kết bảo vệ môi trưởng của các dự án đầu tư vào khu kinh tế, khu công nghiệp
3. Kiểm tra, xác nhận hoàn thành các nội dung của báo cáo đánh giá tác động
môi trưởng, đề án bảo vệ môi trường, cam kết bảo vệ môi trưởng đã được phê
duyệt hoặc xác nhận.
4. Thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất và giám sát việc thực hiện các quy
định pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động trong
khu kinh tế, khu công nghiệp.
5. Giải quyết khiếu nại, tố cản về lĩnh vực môi trường phát sinh trong quá
trình hoạt động tại khu kinh tế, khu công nghiệp theo quy định của pháp luật.
6. Cung cấp các thông tin liên quan của các dự án đầu tư vào khu kinh tế, khu.
công nghiệp.
7. Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước về
bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật.
Điều 4: Trích nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ trì tổ chức thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt Báo cáo đánh giá tác
động môi trường cửa dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu công.
nghiệp, các dự án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đầu tư vào khu kinh tế, khu công nghiệp
thuộc thẩm quyền cấp tỉnh.
Gửi bản chính báo cáo và quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động mới
trường của dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh bạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp và
dự án đầu tư sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trung khu kinh tế, khu công nghiệp cho Ban
Quản lý các khu kinh tế, khu công nghiệp và UBND huyện, thành phố, thị xã rơi có khai
kinh tế, khu công nghiệp
2. Hướng dẫn UBND các huyện, thành phố, thị xã nơi có khu kich tế, khu công
nghiệp tổ chức đảng ký bản cam kết bảo vệ môi trường và kiểm tra việc thực hiện các
biện pháp bảo vệ môi trường trong bản cam bết bản vệ môi trường của cúc dự án đầu tư
vào khu kinh tế, khu công nghiệp theo phân cấp.
3. Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Ban Quản lý các khu kinh tế, khu công
nghiệp, chính quyền địa phương và cơ quan liên quan kiểm tra, xóc nhận việc thực
hiện các công trình, hiệ: pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của.
dự án đầu tư xây dựng, kinh doanh hạ tăng kỹ thuật khu công nghiệp và các dự án
đầu tư vào khu kinh tế, khu công nghiệp
4. Chủ trì, phối hợp với Cổng an tỉnh, Ban Quản lý các khu kinh tế, khu công
nghiệp và cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra công tóc bảo vệ môi trường và việc
4
thực hiện các nội dung theo quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trưởng, đề án bảo vệ môi trường chi đết của các chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh.
hạ tổng kỹ thuật kếu công nghiệp và các dự án đầu tư vào khu kinh tế, khu công.
nghiệp.
5. Phối hợp với Ban Quan lý các khu kinh tế, khu công nghiệp tổ chức kiểm
trn, thanh tra định kỳ hoặc đột xuất về môi trường; giám sát việc thực hiện các nội
dung về bảo vệ môi trường được quy định trong các văn bản quy phạm pháp luật về
bảo vệ nôi trưởng của chủ đầu tư và kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp
và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khi kinh tế, khu công nghiệp..
6. Phối hợp, hỗ trợ Ban Quản lý các khu kinh tế, khu công nghiệp thực hiện
công tác tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật, nâng cao nhận thức về bảo
vệ môi trường cho chủ đầu tư xây dựng và kính doanh hệ tầng kỹ thuật và các cơ sở
sản xuất, kinh doanh dịch vụ trong khu công nghiệp.
7. Phối hợp với Ban Quản lý các khu kinh tế, khu công nghiệp giải quyết các
tranh chấp, khiểu nại, tố cáo về môi trường phát sinh trong các khu kinh tế, khu
công nghiệp trong phạm vi quyền hạn được giao.
8. Kiểm tra, giám xát việc thực hiện công khai thông tin, dữ liệu môi trường
của Ban Quản lý và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu kinh tế, kho.
công nghiệp.
9. Chủ trì hoặc phối hợp với Ban (Qoản lý khu kinh tế, khu công nghiệp và
chính quyền địa phương thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về bảo vệ môi
trường khác tại khu kinh tế, khu công nghiệp theo quy định.
Điều 5. Trách nhiệm của Ban Quản lý các khu kinh rế, khu nông nghiệp.
1. Chủ trì tổ chức tuyên truyền, phổ biến các vận bản pháp luật về bảo vệ môi
trưởng, trâng cao nhận thức hảo vệ môi trường cho chủ đầu tư xây dựng và kinh.
doanh hạ tầng khu công nghiệp và các dự án hoặc cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ trong khu kinh tế, khu công nghiệp.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
xây dựng danh mục các dự án đầu tư tưu tiên tiếp nhận và dự án hạn chế tiếp nhận
vào khu kinh tế, khu công nghiệp theo tiêu chí:
a) Chí xem xét tiếp nhận các dự án đầu tư thuộc ngành nghề đã được mô tả
trong báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án đầu tư xây dựng và kinh.
doanh kết cấu hạ tầng kỹ thuật khu kinh tế, khu công nghiệp đã được cơ quan quán.
lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Đối với các dự án đầu tư không thuộc các
ngành nghề đã mô tả trong báo cáo đánh giá tác động môi trường thi Ban Quản lý
khu kinh tế, khu công nghiệp phải xin ý kiến cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo
cáo đánh giá bác động môi trường dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ
tầng ký thuật khu kinh tế, khu công nghiệp trước khi tiếp nhận dự án đầu tư;
b) Ưu tiên các dự án có công nghệ sản xuất hiện đại, công nghệ cao, không
hoặc I gây ô nhiễm môi trưởng, các dự ân áp dụng công nghệ sản xuất sạch hơn,
công nghệ thân thiện môi trường, tiết kiệm năng lượng;
c) Không tiếp nhận các dự án có công nghệ, thiết bị lạc hậu, hiệu quả sử dụng
nguyên liệu, nhiên liệu thấp, phát sinh nhiều chất thái, có nguy co gây ra ô nhiễm
môi trường nghiêm trọng.
5
3. Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và các:
kha chức năng ương khu kinh tế, khu công nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý thực.
hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
4. Cử đại diện tham gia Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường tham gia đoàn kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội dung trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường, bản cau kết bảo vệ môi trường đã được phê duyệt.
xác nhận; xác nhận việc thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành của các dự án đầu tư vào kho kinh tế, khu công nghiệp.
5. Tham gia đoàn kiểm tra công tác bảo vệ môi trường trong khu kinh tế, khu.
công nghiệp do Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì.
6. Thường xuyên giám sát, phát hiện và kịp thời báo cáo với cơ quan quản lý.
nhà nước có thẩm quyền về bảo vệ môi trường để giải quyết xử lý các hành vì vi
phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.
7. Tiếp nhận và giải quyết các tranh chấp về môi trường giữa các cơ sở sản.
xuất, kinh doanh dịch vụ trong kâm kinh tế, khu công nghiệp; chủ trì và phối hợp
với cơ quan chức năng giải quyết các tranh chấp về môi trường giữa các cơ sở sân
xuất, kinh doanh dịch vụ trong khu kinh tế, khu công nghiệp với bên ngoài; tiếp
nhận, kiến nghị và phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường giải quyết các khiếu
nại, tố cáo về môi trường trong khu kinh tế, khu công nghiệp.
8. Thường xuyên kiểm tra và định kỳ hàng năm thực hiện tổng hợp thông tin
từ chủ đầu trì xây dựng và kinh doanh kết cấu bạ tầng và các doanh nghiệp đầu tự
vàn khu kinh tế, khu công nghiệp để lập báo cáo môi trường đết với khu kinh tế,
khac công nghiệp và gửi đến Sở Tài nguyên và Môi trường theo quy định. Thực hiện
công khai thông tin về môi trường trọng khu kinh tế, khu công nghiệp.
9 Định kỷ 6 tháng một lầu, thống kê dạnh sách các dự án sản xuất kinh
doanh, dịch vụ phát sinh mới trong khu kinh tế, khu công nghiệp gửi về Sở Tài
nguyêt và Môi trường để quản lý và gửi Công an tỉnh (qua Phòng Cảnh sát phòng
chống tội phạm về môi trường) để thực hiện nhiệm vụ phòng ngữa đấu tranh chống
tội phạm và vi phạm pháp luật khác về môi trường; dạnh sách phói thể biện rõ các
nội dung: Tên dự án, chủ dự án, địa chỉ liên hệ, địa điển: thực hiện dự án, loại hình
hoạt động; các thủ tực về môi trường đã có.
10. Chủ động ứng phó khi xây ra sự cố môi trường, đồng thời thông bản ngay
cho Công an tỉnh, Sở Tài nguyện và Môi trường, chính quyền địa phương và các cơ
quan liên quan để phối hợp tổ chức ứng phó; trường hợp vượt quả khả năng ứng
phó, báo cáo khẩn cấp với cơ quan cấp trên có thẩm quyến để xử lý.
11. Tế chúc phong trào thi đua và khen thưởng cho các doanh nghiệp trong
khu kinh tế, khu công nghiệp có thành tích trong công tác bảo vệ môi trường khu.
kinh tế, khu công nghiệp.
1.2. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo thẩm quyền hoặc được ủy quyên theo
quy định của pháp luật.
Điều 6. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chủ trì xây dụng kế hoạch và tổ chức chỉ đạo các lực lượng chức năng
thực hiện kế hoạch cũng tác phòng ngừa, đấu tranh phòng, chống tội phạm và các.
hành vi vi phạm pháp luật về môi trường tại khu kinh tế, khu công nghiệp.
6
2. Tiếp nhận, giải quyết tin báo, tố giác về tội phạm và vi phạm pháp luật.
khác về môi trường tại khu kinh tế, khu công nghiệp, chủ trì tiến hành điều tra, xử
Tý vi phạm pháp luật về môi trưởng tại khu sinh tế, kho công nghiệp theo quy định.
của pháp luật.
2. cung cấp thông tin về kết quả phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm và vi.
phạm pháp luật khác vố môi trường tại khu kinh tế, khu công nghiệp cho Sở Tài
nguyên và Môi Quảng và các khu kinh tế, khu công nghiệp.
4. Tham gia đoàn kiểm tra xác nhận việc thực hiện các công trình, biện pháp.
bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của các dự án, đoàn kiểm tra công
tác bảo vệ nôi trưởng của các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu kinh.
tế, khu công nghiệp, đoàn thanh tra giái quyết khiếu nại, tố cáo về môi trường phât
sinh trong kam kinh tế, khu công nghiệp do Só Tài nguyên vệ Môi trường hoặc Ban
Quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp chủ trì khi được yêu cầu.
5. Chỉ đạo tổ chức thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác phòng
cháy và chữa cháy; phối hợp Ban Quản lý khu xinh tế, khu công nghiệp huy động
lực lượng và các phương liện phục vụ cho công tác ứng phó, khắc phục sự cô môi.
trường xảy ra trong các khu kinh tế, khu công nghiệp.
Điều 7. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức thực hiện, hoặc ủy quyền cho UBND cấp, xã tổ chức thực hiện.
việc tăng ký bản cam kết bảo vệ môi trưởng cho các dự án đầu tư vào các kha kinh
rế, khu công nghiệp trên địa bàn theo phân cấp và quy định của pháp luật.
2. Cung cấp bản cam kết bảo vệ môi trường và văn bản thông bảo chấp nhận.
dăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường của các dự án đầu tư vào khu kinh tế, khu.
công nghiệp và các thông tin liên quan đến môi trường trong khu kinh tế, khủ công
nghiệp cho Sở Tài nguyên và Môi trường và Ban Quản lý các khu kinh tế, khu công
nghiệp khi có yêu cầu
3. Tổ chức kiểm tra việc thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường trong bản.
cam kết bảo vệ môi trưộng đã được đăng kỷ và các quy định của pháp luật hiện
hành về bảo vệ môi trưởng của các dự án đầu tư vào các khu kinh tế, khu công
nghiệp trên địa bàn theo phân cấp.
4. Cử đại diện tham gia Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trưởng đối với các dự án đầu tư vào khu kinh tế, khu công nghiệp trên địa bản địa
phương.
5. Tham gia đoàn: kiểm tra công tác bản vệ môi trường, giải quyết khiếu nại,
tố cáo, tranh chấp về môi trường phát sinh trong khu kinh tế, khu công nghiện do
Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc Ban Quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp chủ
trì.
6. Huy động khẩn cấp nhân lực, vật lực và phương tiện phối hợp, hỗ lrợ Ban.
Quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp kịp thời từng cứu và khắc phục các sự cố môi
trường xảy ra trong các khu kinh tế, khu công nghiệp trên địa bàn địa phương.
Điều 8. Quy trình phối hợp
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đầu mối tổ chức thực hiện nhiệm
vụ quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh, có trách nhiệm chủ trì,
7
phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan, UBND các huyện, thành phố, thị xã
trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ môi trường tại các khu kinh tế, khu công nghiệp.
2. Công an tỉnh là cơ quan đầu mối tổ chức công tác đầu tranh phòng chống
vội phạm và vi phạm pháp luật khác về bảo vệ môi trường tại các khu kinh tế, khu.
công nghiệp.
3. Ban Quản lý các khu kinh tế, kâu công nghiệp là các tổ chức chịu trách
nhiệm quản lý công tác bảo vệ môi trường khu kinh tế, khu công nghiệp theo chức
năng, nhiệm vụ được giao.
4. Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Công an tỉnh, Ban Quản lý các khu kinh tế,
kha công nghiệp, UBND các huyện, thành phố, thị xã nơi có khu kinh tế, khu công
nghiệp có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Quy phế này và các quy
định khác có liên quan.
3. Các nhiệm vụ bảo vệ môt trường có liên quan đến nhiều cấp, nhiều ngành,
do Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng có
liên quan tổ chức thực hiện theo quy định và chỉ đạo của UBND tỉnh.
6. UBND các huyện, thành phố, thị xã; CBND các xã, phường, thị trấn trơi có
kha kinh tả khu công nghiệp có trách nhiệm tạo điều xiện thuận lợi và phối hợp
với Sở Tài nguyên và Mỏ. trưởng, Công an tỉnh, Ban Quản lý các khu kinh tế, khu.
công nghiệp triển khai thực hiện các nhiệm vụ bảo vệ môi trường ở các khu kinh tế,
khu công nghiệp trên địa bàn.
Điều 9. Thông tin báo cáo
1. Trường hợp có yêu cầu về cung cấp thông tin, tài liệu phục vụ công tác bảo
vệ môi trường của tỉnh, các cơ quan có trách nhiệm trao đổi, cung cấp theo yêu cần
của cự quan đề nghị, đồng thời phải chịu trách nhiệm về thông tin đã cung cấp; nếu
từ chối cung cấp thông tin, cơ quan được yêu cầu phải trả lời bằng văn bản và nêu
rõ lý do từ chối.
2. Định kỳ trước ngày 25/12 hàng năm, Ban Quản lý các khu kinh tế, khu.
công nghiệp và Công an tỉnh báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ bảo vệ môi
trường trong năm tại khu kinh tế, khu công nghiệp và phương hướng thực hiện
nhiệm vụ năm tới gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định.
3. Định kỳ vào Quý 1 hàng năm, Ban Quản lý các khu kinh tế, khu công
nghiệp chủ trì tổ chức gặp với Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Công an tỉnh, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố, thị xã nơi có khu kinh tế, khu công nghiệp để trao.
đổi về kết quả công tác phối hợp quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường khu kinh
xế, khu công nghiệp trung thời gian qua, đánh giá những tên tại, hạn chế, rút ra bài
học kinh nghiệm và đề xuất phương hướng phối hợp trọng thời gian tới, nhằm thực
hiện tất công tác bảo vệ môi trường tại cáo khu kinh tế, khu công nghiệp; báo cáo,
đề xuất trình UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
8
1. Sở Tài nguyên và Môi trường, Công an tỉnh, Ban Quản lý các khu kinh tế.
khu công nghiệp, các sô, ban, ngành có liên quan và UBND các huyện, thành phố,
thị xã nơi có khu kinh tế, khu công nghiệp theo chức năng, nhiệm vụ được phân
công có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy chế này. Những nội dung không được
quy định tại Quy chế này thực hiện theo các quy định của Luật Bảo vệ môi trường
và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn
vị kịp thời phản ảnh về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, trình UBND
tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đế Đình Sơn
9

