ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:42/2013/QĐ-UBND   Quảng Ninh, ngày 08 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về một số mục tiêu, giải pháp cơ bản về tăng cường quản lý
và phát huy hiện quả hoạt động của hệ thống thiết chế văn hóa - thể thau
trên địa bàn Tỉnh giai đoạn 2013 - 2015
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, CBND.
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Thông tư số 03/2009/TT-BVHTTDL ngày 28/8/2009 của Bộ
Văn hóa, Thể thảo và Du lịch Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
câu tổ chức của Trung tâm Văn hóa tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương:
Căn cứ Thông tư số 11/2010/TT-BVHTTDL ngày 22/12/2010 của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quy địch tiêu chỉ của Trung tâm Văn hóa - Thể
thao quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh;
Căn cứ Thông tư số 12/2010/TT-BVHTTĐL ngày 22/12/2010 của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quy định mẫu về tổ chức, hoạt động và tiêu chí
của Trung tâm Văn hóa - Thể thao xã;
Căn cứ Thông tư số 06/2011/TT-BVHTTDL ngày 08/3/2011 của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quy định mẫu về tổ chức, hoạt động và tiêu chí
của Nhà văn hóa - Khu thể thao thôn;
Căn cứ Nghị quyết số 67/2012/NQ-HĐND ngày 12/12/2012 của HĐND
tỉch Quảng Ninh khoá XII, ký họp thứ 7 về tăng cường quản lý và phát huy hiện
quả hoạt động của hệ thông thiết chế văn hóa - thể thao trên địa bàn Tỉnh giát
đoạn 2013 - 2015;
Xét đề nghị Sở Vân hoá, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 08/TTr-
SVHTDL ngày 02/01/2013; Báo cáo thẩm tra số 237/BC-STP ngày
28/12/2012 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thực hiện một số mục tiêu, giải pháp cơ bản về tăng cường quản
lệ và phát huy hiệu quả hoạt động của hệ thống thiểt chế văn hóa - thể thao năm
địa bàn Tỉnh giai đoạn 2013 - 2015, cụ thể như sau:
1. Mục tiêu tổng quát:
Quy hoạch đồng bộ, kiện toàn bộ máy tổ chức, bồi dưỡng đội ngũ cán
bộ, phát huy hiệu quả hoạt động của hệ thống thiết chế văn hóa thế thao, phủ.
hợp tình hình phát triển kinh tế - xã lội và bảo đảm an ninh, quốc phòng của
tỉnh; ưo tiên hỗ trợ kinh phí để tổ chức các hoạt động tại thiết chế văn hóa - thể
thao cấp thôc, đặc biệt ở các vùng miền trái, biên giớ, hải đáo, gắn với Chương.
trình xây dựng nông thôn mới; đảm bảo nâng cao hiệu quả hoạt động của các.
Điết chế văn hóa thể thao phục vụ các nhiệm vụ chính trị, kinh tắ, xã hội,
nâng cao đời sống tỉnh thần của nhân dân.
2. Mục tiêu cụ thể:
- Hoàn thành quy hoạch hệ thống thiết chế văn hóa - thệ thao trên địa bàn
toàn Tỉnh.
+ Kiện toàn bộ máy tổ chức, tăng cường quản lý và nâng cao chất lương
hoạt động của hệ thống thiết chế văn hóa - thể thao trên địa bàn toàn Tỉnh;
1 100% cấp huyện kiện toàn, thành lập (nếu đó điều kiện) bộ máy tổ
chức Trong tâm Văn hóa - Thể thao để tổ chức các hoạt động văn bóa, thể.
thao đảm bảo hiệu quả;
+ Đối với cấp xã, kiện toàn bộ máy tổ chức tại các xã đã đầu tư đủ cơ sở
vật chất; sử dụng cơ sở vật chất hiện có để tổ chức các hoạt động văn hóa, thể
thao đảm bảo hiệu quả;
+ Đối với cấp thôn, kiện toàn Ban Chủ nhiệm Nhà Vên hóa - Khu thể
thao và thường xuyên tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao;
- Các thành viên Ban Chủ nhiệc: Trong tâm Văn hóa - Thể thao cấp xã.
Nhà văn hóa - Khu thể thao cấp thôp được tập huấn định kỳ 1 bần/ năm.
3. Giải pháp thực hiện:
x) Thông tin, tuyên truyền, quán triệt để các cấp, các ngành, các đoàn thể
xã hội trên địa bàn Tỉnh tăng cường quản lý và phát huy hiệu quả hoạt động của
hệ thống thiết chế văn hóa - thể thao, tạo sự đồng bộ của cả hệ thống chính trị và
các tầng lớp nhân dân;
b) Tăng cường vai trò quản lý nhà nước của ngành văn hóa, thể thao; đổi.
mới cơ chế quản lý, nâng cao cuất lượng đội ngũ cán bộ, đôi mới nội dung và
hình thức hoạt động, đảm bảo nội dung hoạt động phòng phủ, dư dạng, có hiệu
quả theo đúng định hướng của nhà nước.
e) Đẩy mạnh xã hội hóa các hoạt động vân bóa, thể thao; tạo điều kiện
thuận lợi cho người dân tham gia đầu tư, sáng tạc, hoạt động và hưởng thọ.
Khuyến khích và tạo mợi điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, các thành phân.
kinh tế trong và ngoài nước đân tư phát triển văn hóa, thể thao vào các ngành.
nghề, lĩnh vực văn hóa, thể thao nhà nước chơ phép.
d) Khuyến khích các cơ sở ngoài công lập đào tạo các tài năng văn hóa, thể
thao và tài trợ, bảo trợ, các hoạt động văn hóa, thể thao. Đây mạch ứng dụng
khoa học và công nghệ để nông cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của hệ thống
thiết chế văn hóa thể thao trên địa bàn Tỉnh.
2
21 Ưu tiên đầu tư trang thiết bị, cơ sỏ vật chất theo Chương trình mục tiêu.
Quốc gia về văn hóa hàng năm cho các địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt
khó khăn.
g) Bố trí nguồn nhân lực, kinh phí để tập huấn, bồi dưỡng chuyên món
nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác quản lý vận hành hoạt động ở các thiết chế.
vàn hóa, thế thao, đặc biệt chủ trọng đến đối tượng các xã vùng sân, vùng xa,
biên giới, hải đảo và vùng dân tộc thiểu số.
h) Hỗ trợ kinh phí tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao hàng năm cho:
các đơn vi có Nhà văn hóa - Khu thể thao cấp thôn:
- Mức 8 triệu đồng/thôn, làng, bản/năm (thuộc các xã khó khăn, đặc biệt khó khán);
- Mức 6 triệu đồng/thôn, làng, bản/năm (thuộc các xã còn lại);
- Mức 3 triệu đồng/khu/năm (thuộc các phường, thị trấn);
Điều 2. Phân công nhiệm vụ
1. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch:
- Chủ trì tổ chức thực hiện quyết định này:
+ Thực hiện lập quả hoạch tổng thể hệ thống thiết chế văn hóa trên địa bàn.
toàn Tỉnh;
+ Tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với đội ngũ cán bộ làm công
tác văn hóa, thể thao các cấp: đối với cơ sở vật chất và trang thiết bị được đầu tại
từ ngân sách nhà nước.
+ Phối hợp với Sở Nội vụ hướng dẫn các đơn vị, địa phương thực hiện kiện.
toàn bộ máy tổ chức Trung tâm văn hóa Thông tin, Nhà văn hóa - Khu thể thao
+ Tổ chức tập huấn định kỳ bàng năm cho đội ngũ cán bộ văn hóa cấp xã.
cấp thôn; tập dự toán kinh phí tổ chức tập huấn thông qua Sở Tài chính thẩm.
định, báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, phê duyệt.
+ Phối hợp và hướng dẫn các đơn vị, địa phương, đặc biệt là cấp thôn sử.
dụng cơ sở vật chất hiện có để tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao; hướng
dẫn về nộ: dung và hình thức hoạt động, đảm bảo nội dung phong phú, da dạng
thu hút đông đảo quần chúng nhân dân tham gia, hưởng ứng.
+ Đẩy mạnh công tác xã hội hóa các hoạt động văn hóa, thể thao, gắn kết.
giữa nhà nước và các tổ chức, cá nhân, các thành phần kinh tế trong và ngoài
nước đầu tư cho các hoạt động văn hóa, thể thao.
+ Ưu tiên đầu tư trang thiết bị, cơ sở vật chất theo Chương trình mục tiêu Quốc
gia về văn hỏa bảng năm cho các địa bàn vùng sảu, vùng xa, vùng đặc biệt khó koản,
- Báo cáo Uy ban nhân dân Tỉnh định kỳ 6 tháng (ngày 30/6 hàng năm) và
háng nàm (ngày 25/1); tổ chức sơ kết, đánh gà kết quả và rát kinh nghiệm trong
coá trình triển khai thực hiện; tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều:
chính các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp thực hiện đảm bảo phù hợp và hiệu quả.
2. Sở Tài chính:
Hằng năm, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh cân đối ngân sách hỗ trợ
kinh phí tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao hàng năm cho các đơn vị có
Nhà văn hóa : Khu thể thao cấp thôn; kinh phí tổ chức tập huần định kỳ hàng.
năm cho đội ngũ cán bộ vàn bóa các xã, cấp thôn: Chủ trì, phối hợp với Sở Văn.
hóa, Tuể thao và Du lịch hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng
nguồn kinh phí được cấp theo quy định.
3. Sở Xây dựng:
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố lập qui hoạch tổng thể hệ thống thiết chế văn hóa trên địa bàn
toàn Tỉnh đảm bảo theo qui định.
4. Sở Nội vự:
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn các địa phương kiện.
toàn bộ máy tổ chức Trung tâm văn hóa Thông tin, Nhà văn hóa - Khu thể thao.
5. Sở Kế hoạch Đầu tư:
Phối họp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy nhân dân các huyện.
thị xã, thành phố trong quá cình triển khai lập qui hoạch tổng thể hệ thống thiết
chế văn hóa trên địa bàn toàn Tỉnh.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố triển khai thực hiện quy hoạch sử dụng đất cho hệ thống thiết
chế văn hóa; tham mưa cho Ủy ban ngân dân Tỉnh, hướng dẫn các đơn vị, địa
phương thực hiện cấp quyền sử dụng đất cho các thiết chế văn hoa, thể thao.
7. Sở Thông tin và Truyền thông:
- Chỉ đạo và hướng dẫn các cơ quan thông tấn, báo chí đây mạnh công tác
tuyên truyền về tăng cường quản lý và phát huy hiệu quả hoạt động của hệ thống
thất chế văn hóa - thể thao, tạo sự đông bộ của cả hệ thống chính trị và các tầng
lớp nhân dân.
Đẩy mạnh ứng dụng khoa học và công nghệ để nâng cao chất lượng và hiện.
quả hoạt động của hệ thống thiết chế văn hóa thể thao trên địa bàn Tỉnh.
8. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
- Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch triên khai quy hoạch quỹ.
đất, cui hoach hệ thống thiết chế văn hóa trên địa bàn các huyện, thị xã, thành.
phố; chủ động cân đối và huy động nguồn kinh phí xã hội hóa để xây dựng
Trung tâm văn hoá thể thao cấp huyện, cấp xã và hoàn chính Nhủ văn hóa - Khu
thể thao cấp thôn. Khuyến khích cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn đầu
tư xây dựng thiết chế văn hoá - thể thao và tổ chức các hoạt động văn hoá, thể
thao, vui chơi giải trí.
- Xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện việc quản lý và phát huy hiệu quả
hoạt động của hệ thống thiết chế văn hóa - thể thao trên địa bàn;
- Côn đối, bố trí nguồn kinh phí hàng năm cho hoạt động của hệ thống
thiết chế văn hoá, thể thao cấp huyện, cấp xã, cấp thòn đảm bảo hoàn thành các
mục tiêu đề ra trong Quyết định này.
- Hằng năm lập dự toân kinh phí bỗ trợ tổ chức các hoạt động văn hóa, thế
thao cho các đơn vị có Nhà văn hóa - Khu thể thao cấp thên, thông qua Sở Tài
chính thẩm định, báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, phê duyệt. Chịu trách
nhiệm quản ly kinh phí hỗ trợ đúng mục đích, theo quả định; phối hợp với Sở
4
Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn các đơn vị sử dụng kinh phí tổ chức
các hoạt động văn hóa, thể thao đảm bảo hiệu quả.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Các ông, bà: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh; Giám đốc các Sở:
Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố: Thủ trưởng các đơn vị có liên
quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3 (thực hiện);   KT. CHỦ TỊCH
- Các Bộ: VHTTDL, Nội vụ, Tư pháp, Tài chính;
- TT.TU, TT.HĐND, Đoàn ĐBQH Tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, Các PCT UBND Tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các Sở: Tư pháp, TTTT, Xây dựng,
TN&PTNT,
- Ban Xây dựng Nông thôn mới;
- Ban VHXH - HĐND Tỉnh;
- V0, V3, VXI, TM3, TH1,2;
- Lưu: VT, VXI;   60b-QĐ03   Vũ Thị Thu Thuỷ
5
1
