UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4266/2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 19 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước
thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre
CÔNG THÔNG TIN ĐỊỆN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật 3an hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định hướng dẫn thì hành
Luật Đất đai và Nghị định số 147/2004/NĐ-CP về việc chuyển công ty Nhà
nước thành công ty cổ phần;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2007 của.
Chính phủ quy định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu bồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của
Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Nghị định số 106/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2005 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Điện
lực về bảo vệ an toàn công trình lưới điện cao áp;
Căn cứ Nghị định số 81/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 106/2005/NĐ-CP
ngày 17 tháng 5 năm 2005 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì.
hành một sế điêu của Luật Điện lực về bảo vệ an toàn công trình lưới điện
cao áp;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01 tháng 10 năm 2009 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bối thường, hỗ trợ, tái định cư
và trình tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất;
Căn cứ Thông lư số 03/2010/TT-BCT ngày 22 tháng 01 năm 2010 của Bộ
Công thương quy định một số nội dung về bảo vệ an toàn công trình lưới điện
cao áp;
Căn cứ Thông tư số 57/2010/TT-BTC ngày 16 tháng 4 năm 2010 của Bộ
Tài chính quy định việc lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực.
hiện bối thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 4827/TTr-STC.
ngày 17 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư khí Nhà nước thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất trên địa bàn tỉnh
Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Uý ban nhân dân tỉnh; thủ trưởng các sở, ban, ngành
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban hành
và thay thế Quyết định số 18/2010/QĐ-UBND ngày 18 tháng 6 năm 2010 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành Quy định việc thực biện bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư và trình tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất trên địa bàn
tỉnh Bến Tre và Quyết định số 22/2011/QĐ- UBND ngày 12 tháng 8 năm 2011
của Ủy bán nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành Quy định về bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre//.
Nơi nhận:   Hà ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   PHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- Vụ Pháp chế - Bộ NN và PTNT;
- Vụ Pháp chế - Bộ TN và MT;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - BTP (để kiểm tra);
- TT TU, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;   Võ Thành Hạo
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo Đồng khởi;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- Phòng N/c: TCĐT, TTTH, TH;
- Lưu: VT, STC.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước tha hồi đất,
giao đất, cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 42 /2013/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước
thu hồi đết để sử dụng vào mục đích quốc phóng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi lch.
công công và mục đích phát triển kinh tế theo quy định của pháp luật trình tụ, thủ.
tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất; trách nhiệm và mối quan bệ phối hợp giữa
các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Ủy ban nhân.
dân các xã, phường, thị trấn trong việc thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bến Trẻ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi
trường, kế hoạch và đầu tư, xây dựng, tài chính và các cơ quan khác có liên
quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Ủy ban nhân dân các xã, phường.
thị trấn; công chức địa chính xã, phường, thị trất.
2. Tổ chức, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo, hộ gia đình, cá nhân trong
nước, người Việt Nam định trao ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngưài đang
sử dụng đất bị Nhà nuôc thủ, đất để sử dụng vào mục dích quốc phòng, an
ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích cộng vộng và mục đích phát triển kinh tế.
3. Tổ chức, cá nhân thực hiện dự án đầu tư; tổ chức, cá nhân khác có
liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Đất vườn, cơ trong cùng thừa đất có nhà ở trong khu dân cư nhưng
không được công nhận là đất ở là đất nông nghiệp bao gồm trồng cây láu năm,
cây hàng năm mả trên thửa đất đó có nhà ở trong khu dân cơ; các thửa đất đat
mục đích có đất ở; các thửa đất có đất ở nhưng được tách thành thửa riêng nắm
trong thửa đất nông nghiệp.
2. Giá đất ở trung bình của khu vực có đất bị thu hồi là trung bình cộng.
giá đất ở trong khu vực thu hồi đất. Đối với các dự án có phạm vi thu hồi đất
rộng lớn và trải dài thì trong cùng một dự án có thể chia làm nhiêu kho vực để
xác định giá đất ở trung bình.
3. Hộ chính là hộ thuộc diện giải tỏa được bồi thường, hỗ trợ, có quyết
định thu hồi đất.
4. Hộ phụ là hộ thuộc điện giải tòa không được bồi thường, hỗ trợ về đất.
nhưng có nhà ở và công trình phụ riêng trong khuôn viên đất của hệ chính, có
nhà ở trên đất bị thu hồi nhưng không được hồi thường đất ở ( Để cả các trưởng
hợp cất nhà ở nhờ, ở đậu trên đất người khác).
Điều 4. Xử lý bồi thường một số trường hợp cụ thể về đất ở
1. Trường hợp người sử dụng đất ở có đủ điều kiện được bồi thường theo.
quy định của pháp luật, sau khi Nhà nước thu nối một phần diện tích của thửa
đất mà phần diện tích đất còn tại có diện tích hoặc kích thước cạnh không bảo.
đảm điểu kiện theo quy định diện tích tối thiểu được phép tách thửa của Uỷ ban.
nhân dân tỉnh thể người sử dung đất phải sử dụng theo quy hoạch chi tiết xây
dựng đô thị hoặc quy hoạch xây dựng khu dân cư núng thôn; nếu người bị thư
hồi đất có yêu cầu Nhà nước thu hồi phần diện tích đất còn lại thì Nhà nước sẽ
thu hồi đất để sử dụng theo quy hoạch chi tiết xây dựng đó thị và quy hoạch xây
dựng điểm dân cư nông thôn.
2. Trường hợp đất ở có giấy lờ hợp lệ về quyền sử dụng đất hoặc đủ điều.
kiện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đa sở dụng ổn định, không tranh
chấp, không lận chiểm nhưng sau đó du yêu cầu quy hoạch của Nhà nước thì các
phần đất đó năm trong lộ giới, hành lang bảo vệ công trình ha tầng kỷ thuật do
cơ quận nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và đã công bố, được Ủỷ ban nhân
dân cấp xã xác nhận thì căn cứ để xem xét hồi thường, hỗ trợ về đất ở nầm trong
lộ giới, hành lang bảo vệ công trình hạ tầng kỹ thuật là mốc thời điểm hình.
thành đất ở trước hay sau thời điểm công bố lộ giới, công bố hành lang bảo vệ
công trình hạ tầng ký thuật của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Chương II
CHÍNH SÁCH BỐI THƯỜNG,
HỔ TRỢ KHI NHÀ NƯỚC THU HỒI ĐẤT
Mục 1
CHÍNH SÁCH BỒI THƯỜNG
Điều 5. Giá đất để tính bồi thường
1. Giá đất để tính bồi thường là giá đất theo mục đích đang sử dụng tại.
thời điểm có quyết định thu hồi đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và công
bố thi hành vào ngày 01 tháng 01 hàng năm.
2. Trường hợp giá đất do Uỷ ban nhân dân tỉnh công bố chưa sát với giá
chuyền nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điều kiện bình
thường thì Uỷ ban nhân dân tỉnh giao cho cơ quan chức năng xác định giá đất cự
thể để quyết định giá đất tỉnh bồi thường cho phù hợp và không bị giới bạn bửi
quy định về khung giá các loại đất.
Điều 6. Bồi thường nhà, công trình xây dựng trên đất
1. Đối với nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá phân
được bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của nhá, công trình có tiêu chuẩn kỹ.
2
thuật tượng đương. Giá trị xây dựng mới cửa nhà, công trình được tỉnh theo tổng
diện tích sản xây dựng của nhà, công trình nhân với đơn giá xây dựng mới của
nhà, công trình do Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Đối với nhà, công trình xây dựng khác không thuộc đối tượng quy định
tại khoản 1 Điều này được bồi thường như sao: Gá trị hiện có của nhà, công
trình bị thiệt hại được xác định bằng tỷ lệ phần trâm chất lượng còn lại của nhà
công trình đó nhân với giá trị xây dựng mới của nhà, công trình theo quyết định.
giá nhà đang áp dụng hiện hành do Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành.
3. Đối với nhà, công trình xây dựng trên đất bị phá đõ từ 50% trở lên thì
được bồi thường cho toàn bộ nhà, công trình.
4. Đối với nhà, công trình xây dựng trên đất bị phá đỡ dưới 50%
a) Trường hợp nhà, công trình xây dựng bị phá dỡ một phần, nhưng vẫn
tồn tại và sử dụng phần cản lại thì được bồi thường phần diện tách bị giải toả và
cộng thêm chi phí để sửa chữa, hoàn thiện phần còn lại theo tiêu chuẩn kỹ thuật.
tương dương cửa nhà, công trình trước khi bị phá do. Mức chi phí này được tỉnh
tối đa không quá 30% phần giá trị được bồi thường;
b) Trường hợp nhà, công trình xây dựng bị phá đõ một phần, nhưng phần
còn lại không thể sửa chữa và sử dụng được thì bồi thường chu toàn bộ nhà,
công trình.
5. Các trụ bêtỏng đố rời để xây dựng các công trình phụ, trụ rào bằng
bêtông đúc sẵn kéo lưới B40 và dây chỉ gai, hệ thống điện nông thân, nến nhà và
sản bằng dan bêtỏng đó rời từng tâm, nên nhà và sản gạch tào không trét kè hoàn
chính và các công trình khác có thể tháo rời, đi chuyển lắp đặt lại được thị tỉnh
chi phí hỗ trợ di dời tối đa không quá 30% đơn giá xây dựng mới. Riêng đối với
các hộ bị giải toả trằng (nhà và đất) thì được bối thường theo giá trị còn lại của
công trình.
6. Đối với kẻ đá, bêtông cốt thép, gạch, chống sạt lở đất, sạt lở nhà ở ven
sông được tánh chi phí bồi thường thco giá trị còn lại của công trình.
Điều 7, Bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà ở
thuộc sở hữu Nhà nước
1. Người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà
đo tổ chức tự quản) nằm trong phạm vi thu hồi đất phải phá đõ, thì người dang.
thuê nhà không được bồi thường đối với diện tích nhà và diện tích cơi nửi trái
phép, nhưng được bồi trường chi phí cải tạo, sửa nhữn, nâng cấp hợp pháp được.
cơ quan quản lý nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước cho phép.
2. Người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước bị phá đỡ được thuê
nhà ở tại nơi tái định cư; diện tích thuê mới tại nơi tái định cư tương đương với
diện tích thuê cũ; giá thuê nhà là giá thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước; nhà cho.
thuê tại nơi tái định cư được Nhà nước bán cho người đang thuê theo quy định
của Chính phủ về bản nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước cho người đang thuê;
trường hợp không có nhà tái đảnh cư để bố trí thì được hỗ trợ bằng tiền đề tự lở
chỗ ở mới, mức hỗ trợ bằng 60% giá tư đất và 00% giá trị nhà cang thuế (bay.
3
theo từng trường hợp cụ thể, có thể xan xét căn cứ vào hợp đồng thuê nhà ở để
gửi quyết theo luật định). Trường hợp có nhà tái định cư để bố trí nhưng người.
đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước không thuê thì không đưcc hỗ trợ
bằng tiền.
Điều 8. Bồi thường về mổ mả
Việc bồi thường về mổ mà được quy định tại Quyết định ban hành Bảng
giá nhà, vật kiến trúc xây dựng mới áp dụng trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 9. Bồi thường đối với cây trồng
Giá trị bối thường được xác định theo đơn giá tại Phụ lục ban hành kèm.
theo Quy định này.
Điều 10. Bồi thường đối với vật nuôi (uuôi trồng thủy sản)
1. Đối với vật nuôi mà tại thời điểm thu hồi đất đã đến thời ký thu hoạch
thì không bồi thường.
2. Đối với vật nuôi mà tại thời điểm thu hồi đất chưa đến thời kỳ thu
hoạch thí được bồi thường thiệt hại thực tế du phải thu hoạch sớm; trường hợp
có thế di chuyển được thì bồi thường chi phí di chuyển và thiệt hại do di chuyển
gây ra; mức bồi thường đối đa không quá 20% giá trị vật nuôi phải di chuyển và
không vượt quá 7.000 đồng/m2 diện tích mặt nước nuôi.
Điều 11. Trách nhiệm đi chuyển tài sản, hoa màu, vật kiến trác
Hộ gia đình, tổ chức, cá nhận bị thu hồi đất có trách nhiệm thu đọn tải
sản, hoa mâu, vật kiến trúc trên đất để bận giao mặt bằng đúng kế hoạch theo.
đúng quy định của cơ quan có thẩm quyền và được thu hồi sử dụng phần hoa
mân, nhà của, vật kiến trúc bị giải toá. Trường hợp hộ gia đình, tổ chức, cá nhân
không có điều kiện để giải tỏa thì trạo đối với chủ đầu tư bàn giao toàn bộ tải
sửn, hoa máo, vật kiến trúc để chủ đầu tư giải toả và chủ đầu ta được sử dụng
phần hoa màu, nhà cửa, vật kiến trúc thu hồi.
Mục 2
CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ
Điều 12. Hỗ trợ di chuyển
1. Khí Nhà nước thu hồi đất, hộ gia đình, cá nhân bị giải toả trắng, không
còn đất hoặc diện tích còn lại không đủ để xây dựng nhà phải di chuyển chỗ ở
(bao gồm cả hệ phống điện, nước, điện thoại và các trang thiết bị khác trong gia
đình) thì được hỗ trợ như sau:
a) Đối với nhà có diện tích xây dựng dưới 50m2: 3.000.000 đồng/hộ;
b) Đối với nhà có diện tích xây dựng từ 50m2 trở lên: 4.500.000 đồng/hộ.
2. Khi Nhà nước thu hồi đất của bộ gia đình, cá nhân, tổ chức được Nhà
nước gian đất, cho thuê đất hoặc đang sử dụng đất hợp pháp, phải di chuyển cơ sở
sản xuất, kinh doanh có đăng ký bịnh doanh thí được bỗ trợ chi phí tháo dõ, đi
chuyển và lắp đặt. Mức hỗ trợ cụ thể do Hội đồng bồi thường huyện, thành phố xác
định nhưng mức cao nhất không quá 30% giá trị còn lai còa tài sản Trường hợp hỗ
4
trợ di dời hơn 30% thì trình xin chủ trương của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Khi Nhà nước thu hồi đất, bộ gia đình bị giải toả trắng nhà, phải di
chuyển chỗ ở (bao gồm cả hệ thống điện, nước, điện thoại và các trang thiết bị
khác trong gia đình) nhưng còn diện tích đất trong cùng thửa đất được phép xây
dựng thì được hỗ trợ như sau:
a) Đối với nhà có diện tích xây dựng dưới 50m2: 2.000.000 đồng/hộ;
b) Đối với nhà có diện tích xây dựng từ 50m2 trở lên: 3.000.000 đồng/hộ.
4. Người bị thu hồi đất ở, không còn chỗ ở khác thì trong thời gian chờ
tạo lập lại chỗ ở mới (bố trí vào khu tái định cư tập trung) được bố trí vào nhà đ
tạm hoặc được hỗ trợ tiền thuê nhà ở. Mức hỗ trợ do Hội đồng bồi thường
huyện, thành phố đề nghị, nhưng mức tối da 200.000 đồng/năn khẩn/tháng.
thời gian hỗ trợ không quá 6 tháng. Xến hết thời gian 6 tháng, nhưng văn chưa
giạo đất tái định cơ thì tiếp tục hỗ trợ tiền thuê nhà đến khi giao đất tái định cư.
Đối với trường hợp bị giải toả trắng nhà, nhưng còn đất trong phạm vi được
phép xây dựng thì được hỗ trợ tiền thuê nhà tối đa không quá 3 tháng.
5. Hỗ trợ người đang thuê nhà không thuộc sở hữu Nhà nuóc: Khi Nhà
nước thu bồi đất của hộ gia đình, cá nhân đang thuê nhà ô, nhung nhà ở không
thuộc sở hữu Nhà nước, phải phá đỡ nhú, di chuyển chỗ ở, thì được hỗ trợ chỉ
phí đi chuyển bằng mức quy định tại khoản 1 Điều này. Người được hỗ trợ phải
có hợp đông thuê nhà được cơ quan có thẩm quyền xác nhận.
6. Hỗ trợ di chuyển đối với hộ phụ: Hộ phụ nếu đủ điều kiện được bồi
thưởng về nhà ở thì được hưởng các chế độ hỗ trợ đi chuyển như đối với bộ chính.
Điều 13. Hỗ trợ tái định cư
Hộ gia đình, cá nhân khi bị Nhà nước thu bồi đất ở thì được bố trí tái định
cư trong các trường hợp sau:
1. Hộ gia đình, cá nhân phải di chuyển chỗ ở do bị thu hồi bết đất ở mà
không có chỗ ở núo khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất bị thu hồi
(trừ trường hợp hộ gia đình, cá nhân không có nhu cầu tái định cư).
2. Hộ gia đình, cá nhân bị thư bồi đất mà phần diện tích đất ở còn lại sau.
khi thu hồi không đủ điều kiện để ở theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh mà
không có phỗ ở cáo khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất bị thu hồi.
3. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở nằm trong hành lang an toàn khi
xây dựng công trình công cộng có hành lang bảo vệ an toàn phải di chuyển chỗ.
ở mà không có chỗ ở nào khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất bị
thu hồi.
4. Trường hợp trong hộ gia đình có nhiều thể hệ (nhiều cập vợ chồng).
cùng chung sống đủ điều kiện tách hộ hoặc có nhiều hộ gia đình có chung quyến
sử dụng một (01) thửa đất ở bị thu hồi.
5. Trường hợp trong bộ chính có hộ phụ (hộ cất nhà trên đất người khác).
có hộ khẩu riêng và đủ điều kiện bồt thường vế nhà thì được bố trí tái định cu.
5
Điều 14. Quy định về suất tái định cư
1. Trưởng hợp hộ gia đình, cá nhân nhận đất ở tái dinh cư tập trung nhưng
số tiền bồi thường, hỗ trợ nhà hơn giá một suất tái định cư tối thiếu thì được hỗ.
trợ khoản chênh lệch đó. Trường hợp hệ gia đình, cá nhân không nhận nhà ở, đất
ở tại khu tái dịch cư thì được nhận tiền tương đương với khoản chênh lệch đó.
2. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân không nhận khoản tiền hỗ trợ quy
định tại Khoản 1 Điều này mà tự lo nei ở khác thì được xem xét hỗ trợ một
khoản tiến bằng một suất đầu tư hạ tầng tỉnh cho một hộ gia đình tại khu tái định.
cư tập trung, tối đa không quá 30.000.000 đồng đốt với dự án thu bồi đất thuộc
các xã của các huyện: không quá 40.000.000 đồng đối với dự án thu hồi đất
thuộc thị trấn và các xã của thành phố Bền Tre; không quá 50.000 no0 đồng đối:
với dự án thu hồi đất thuộc các phường của thành phố Bên Tre.
3. Suất tái định cư tối thiểu được quy định bằng 50.000.000 đồng.
Điều 15. Hỗ trợ ổn định đời sống và ổn định sản xuất
1. Kại Nhà nước thu bồi đất nộng nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trực.
tiếp sản xuất nông nghiệp tổm tổng diện tách các loại đắt đang sử dụng gồm:
Trồng cây hàng năm, trồng cây lâu năm để trồng rừng sản xuất, nuôi trồng thuỷ.
sản, làm muôi về nông nghiệp khác (kể cả đất vườn co và đất công nghiệp quy
định tại Điều 16 Quy định này) thì được hỗ trợ ổn định đời sống và ổn định sản
xuất. Việc hỗ trợ như sau:
a) Thu hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì
được hỗ trợ ổn định đời sống trong thời gian 6 tháng tết không phải di chuyển
chỗ ở và trong thời gian 12 tháng nếu phải đi chuyển chỗ ở; trường hợp phải di
chuyển đến cắc địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó
khăn thì thời gian hỗ trợ tối đa 24 tháng;
b) Thu hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì được hỗ
trợ ổn định đời sống trong thời gian 12 tháng nết không phải di chuyển chỗ ở và
trọng thời gian 24 tháng nếu phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển
đến các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc bệt thó khăn thì
thời gian hỗ trợ tối đa 36 tháng;
c) Mức hỗ trợ quy định tại các điểm a, b Khoản này được tỉnh theo nhân
khẩu và quy đổi bằng tiền tương đương 30kg gạo cho ởi tháng, theo thời giá
trung bình tại thời điểm hỗ trợ của địa phương.
2. Khi Nhà nước thu bối đất của tổ chức kinh tế, bộ sản xuất, kinh doanh
có đăng ký kinh doanh, mà bị ngừng sản xuất, kinh doanh thì được hỗ trợ bằng
20% thu nhập sau thuế trong một năm, theo mức thu nhập sau thuế bình quận.
cửa 3 năm liếc kề trước đó, được cơ quan thuế xác nhận. Trường hợp cá biệi cần
hỗ trợ cao hơn, thì phái xin chủ trương của Uỷ ban nhân dân tỉnh, nhưng mức tối
đa không quá 30% thu nhập sau thuế một năm.
3. Khi Nhà nước thu hồi đất của bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đết do
nhận giao khoản đất sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp,
nuôi trồng thuỷ sản (không bao gồm đất rừng đặc dụng, rừng phòng hộ) của các
6
nông, lâm trường quốc doanh mà thuộc đối tượng là cán bộ, công nhân viện của
nông, lâm trưởng quốc doanh đang lào việc hoặc đã nghị hưu, nghỉ mất sức lao.
động, thỏi việc được hưởng trợ cấp đang trực tiếp sản xuất nông, lâm nghiệp; hộ
gia đình, cá nhân nhận khoán đang trực tiếp sản xuất nông nghiệp và có nguồn
sống chủ yếu từ sản xuất nông nghiệp thì được hỗ trợ bằng tiên. Mức hỗ trợ
bằng 50% giá đất bồi thường tỉnh theo diện tích đất thực tế bị thu nồi, nhưng
không vượt hạn mức giao đất nông nghiệp theo quy định.
4. Hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất nông nghiệp thì được.
hỗ trợ ốn định sản xuất ban gồm: Hỗ trợ giống cây trồng, giống vật nuôi cho
sản xuất nộng nghiệp, các dịch vụ khuyến nông, dịch vụ bảo vệ thực vật, thú y,
kỹ thuật trồng trọt, chăn nuôi và ký thuật nghiệp vụ đối với sản xuất, kinh doanh
dịch vụ công thương nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa không quá 50.000.000 đồng/ha
Điều 16. Hỗ trợ đối với đất nông nghiệp trong khu dân cư và đất
vườn ao không được công nhận là đất ở
1. Hộ gia đình, cá nhân khi bị thu hồi đất vườn, ao trong cùng thửa đất có
nhà ở trong khu dân cư, nhưng không được công nhận là đất ở; đất vườn, ao.
trong công thửa đất có nhậ ở rrêng lẻ; đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhẻ ô
dọc kênh, rạch và dục tuyến đường giao thông thì ngoài việc bồi thưộng theo giá
đất nông nghiệp trồng cây lâu năm, cán được hỗ trợ bằng 50% giá đất ở của thửa
đất đó nhưng tổng mức bồi thường và hỗ trợ tối đa không vượi giá đất ở, điện
tích được hỗ trợ không quá 05 lần hạn mức giao đất ở tại địa phương. Trường
hợp cá biệt cần hỗ trợ cáo hơn, phải xin chủ trương của Uỷ ban nhân dân tỉnh
nhưng mức tối đa không quá 70% giá đất ở của thửa đất đô.
2. Hộ gia đình, cá nhân khi bị thu hồi đất nông nghiệp trong địa giới hành
chính phường, trong khu dân cư thuộc thị trên, khu dân cư nông thên: thửa đất
tiếp giáp với ranh giới phường; ranh giới khu dân cư, thì ngoài việc được bồi
thường theo giá đất nông nghiệp còn được tính hỗ trợ cụ thể dưới đây nhưng
tống mức bồi thường, bỗ trợ không vượt quá giá đất ở diện tích được hỗ trợ
không vượt quá 05 lần hạn mức giao đất ở tại địa phương:
a) Đối với đất nông nghiệp vị trí 1: Hỗ trợ 50% giá đất ở trung bình của
khu vực có đất thu hồi theo quy định trong Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành;
b) Đối với đất nông nghiệp vị trí 2: 1ỗ trợ 40% giá đất ở trung bình của
khu vực có đất thu hồi theo quy định trong Đảng giá đất do Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành;
c) Đối với đất nông nghiệp các vị trí còn lại: Hỗ trợ 30% giá đất ở trong
bình của khu vực có đất thu hồi theo quy định trong Bảng giá đất do Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành.
Điều 17. Hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và tạo việc làm
1. Khi Nhá nước thu hồi đất của bộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất
nông nghiệp không thuộc trường hợp quy định tại Điều 16 của Quy định này mà
không có đất để bối thường, thì ngoài việc được bồi thường bằng tiền còn được.
7
hỗ trợ như sau:
a) Đất trồng cây hàng năm; đất trồng cây lâu năm; đất nuôi trồng thuỷ sản
vùng nước ngọt, nước lự, nước mặn; đất làm muối; đất lâm nghiệp: Tỉnh không
quá 3 lần giá đất theo từng loại đất bị thu hồi theo từng vị trí từng khu vực
nhưng tổng mức bồi thường và hỗ trợ không vượt quá giá đất ở;
b) Diện tích được hỗ trợ đối với các loại đất quy định tại điểm a Khoản
này tối đa không vượt hạn mức giao đất nông nghiệp theo quy định hiện hành.
2. Trường hợp người được hỗ trợ theo quy định tại khoản 1 Điều nây là
người lao động thuộc các hộ gia đình trực tiếp, sản xuất nông nghiệp bị Nhà
nước thu hồi đất nông nghiệp mà không có đất để bồi thường nếu có đủ các điền
kiện theo quy định tại Điểm a, b, c Khoản 1 Điều 2 Quyết định số 52/2012/QĐ-
TTg ngày 16 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách bỗ trợ
giải quyết việc làm, đào tạo nghề cho người lao động bị thu hồi đất nông pghiệp
thi được hưởng các chính sách theo quy định tại Điều 3, 4. 5, 6 của Quyết định
số 52/2012/QĐ-TTg.
Các chính sách giải quyết việc làm, đào tạo nghề cho người lao động bị
thu hồi đất nông nghiệp tại Khoản này không áp dụng đối với hộ gia đình, cá
nhân bị thu hồi đất nông nghiệp trung khu dân cư, đất vườn ao không được công
nhận là đất ở theo quy định tại Điều 16 của Quy định này và các trường hợp theo.
quy định tại Khoản 1, 4, 5 Điều 16 Nghị định số 49/2069/NĐ-CP ngày 13 tháng
8 năm 2009 của Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất.
thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Điều 18. Hỗ trợ đất mượn tạm
Đối với đất mượn tạm để làm mặt bằng thì công dự án (trừ dự án ngành
điện) thì được hỗ trợ như sau:
1. Thời gian mượn tạm dưới 1 năm: Hỗ trợ bằng 20% giá đất tương ứng.
2. Thời gian mượn tạm từ 1 năm đến dưới 2 năm: Hỗ trợ bằng 30% giá
đất tương ứng.
3. Thời gian mượn tạm từ 2 năm trở lên: Hỗ trợ bằng 40% giá đất tương ứng.
Điều 19. Hỗ trợ gia súc chăn nuôi
Các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân chăn nuôi gia cúc như: Heo, bò, trâu, để.
ngựa có quy mô chăn nuôi công nghiệp lớn mà khí di đời bị ảnh hướng đến năng
suất, sức khỏe của vật nuôi thì được hỗ trợ 300.000 đồng trên một đầu gia súc
cái chửa và so.000 đồng trên một đầu gia súc con chưa cai sữa
Điều 20. Hỗ trợ khác
1. Đối với các trường hợp hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất thì được hỗ
trợ về mặt pháp lý trong việc tư vấn, ưu tiên thời hạn giải quyết các thủ tục hành
chính về đất đai, cấp phép xây dựng nhà ở.
2. Đối với các trường hợp có nhà xưởng, nhà kho xây dựng trên đất thuê.
phải di chuyển cơ sở đến nơi khác ngoài địa bàn xã, phường, thị trấn thì Hội
8
đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư huyện, thành phố xem xét, trình Uỷ ban.
nhân dân tỉnh hỗ trợ cho từng trường hợp cụ thể.
3. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp có nguồn sống
chính từ sản xuất nông nghiệp, khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp đang sử.
dụng mà không đủ điều hiện được bồi thường về đất thì Hội đồng bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư huyện, thành phố xem xét, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh hỗ trợ
cho từng trường hợp cụ thể.
4. Hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn:
Trường hợp đất thu hồi thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn thì được
hỗ trợ mức hỗ trợ cao nhất sả% mức bồi thường về đất đối với dự án đầu ư
bằng vốn ngân sách Nhà nước cấp phát và bằng 100% đối với nguồn vốn khác;
tiến hỗ trợ được nộp vào ngân sách Nhà nước và được đưa vào dự toán ngân.
sách hàng năm của xã, phường, thị trấn; tiền hỗ trợ chỉ được sử dụng để đầu tư:
xây dựng các công trình hạ tầng, sử dụng vào mục đách công ích của xã,
phường, thị trấn.
5. Các trường hợp cá biệt hoặc cần thiết Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ quyết
định hỗ trợ cho từng trường hợp cụ thể.
Mục 3
CHÍNH SÁCH RỐI THƯỜNG, HỔ TRỢ VÀ TÁI ĐỊNH CƯ ĐỐI VỚI ĐẤT
VÀ TÀI SẢN GẤN LIÊN DẬT DỊ HẠN CHẾ KHẠ NĂNC SƯ DỤNG THUỘC
HÀNH LANG AN TOÀN LƯỚI ĐIỆN CAO ẤP 110 kY ĐẾN 220 kV
Điều 21. Bồi thường, hỗ trợ đối với nhà ở, công trình trong hành lang
an toàn lưới điện
1. Nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân không.
phải di đời khỏi hành lang an toàn lưới điện điện áp đến 220kV như quy định tại
khoản 4 Điều 1 Nghị định số 81/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Diện lực về bảo vệ an toàn
công trình lưới diện cao úp thả chủ sở hữu nhà tr, công trình phụ phục vụ trình
hoạt được bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng và ãnh hưởng trong
sinh hoạt. Việc bồi thường, hỗ trợ được thực hiện một lần như sau:
(a) Nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt có một phần hoặc toàn bộ điện.
tích năm trong hành lang an toàn hưới diện, được xây dựng trên đầt đủ điều kiện
bồi thường về đất theo quy định của pháp luật, trước ngày thông báo thực hiện.
dự án công trình lưới điện cao áp được cáp có thẩm quyền phê duyệt, thì được.
bồi thường, hỗ trợ phần diện tích trong hành lang an toàn lưới điện
b) Mức bồi thường, hỗ trợ bằng 70% giá trị phần nhà ở, công trình phụ
phục vụ sinh hoạt tính trên diện tích năm trong hành lang an toàn lưới điện, theo.
đơn giá xây dựng mới của nhà ô, công trình phụ phục vụ sinh hoạt có tiêu chuẩn.
kỹ thuật tương đương do Ủy ban nhân dân tình ban hành.
2. Trường hợp nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt được xây dựng.
trên cất không đủ điều kiện bồi thường vế đất theo quy định của pháp luật nhưng.
9
tại thời điểm xây dựng chưa có quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch chỉ
tiết được cấp cả thẩm quyền công bố hoặc xây dựng phù hợp quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất có trước ngày thông báo thực hiện dự án công trình lưới điện.
cao áp được cấp có thẩm quyền phê duyệt thi chủ sử hữu tài sản được hỗ trợ do.
hạn chế khả năng sử dụng và ảnh hưởng trựng sinh hoạt bằng 40% giá trị phần.
nhà ở, công trình tính trên diện tích nằm trong hành lang an toàn lưới điện, then.
đơn giá xây dựng mới của nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt có tiêu chuẩn
kỹ thuật tượng đương do ủy ban nhân dân tỉnh ban hành. Ngoài ra còn được hỗ
trợ phấn công trình bị tháo dỡ hoặc hỗ trợ chi phí cải tạo sửa chữa nhà ở, công
trình tính trên diện tích bị ảnh hưởng như sau:
a) Hỗ trợ cải tạo mái nhà: 110.000 đồng/m2 x diện tích nhà;
b) Hỗ trợ cải tạo vách nhà: 110.000 đồng/m2x diện tích nhà.
Điều 22. Bồi thường, hỗ trợ đối với đất trong hành lang an toàn lưới
điện
1. Đất ở, các loại đất khác trong cùng thửa đết với đất ở của một chủ sử.
dựng trong hành lang an toàn lưới diện thuộc diện Nhà nước không thu hồi đất
thủ chủ sử dụng đất được bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng đất.
Việc bồi thường, hỗ trợ được thực hiện một lần như sau:
a) Đất ở được bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng là loại đất
ở được quy định tại các văn bản pháp luật về đất đai;
b) Diện tích đất ở được bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng.
là diện tích đất ô thực tế trong hành lang an toàn lưới diện. Mức bối thường.
hỗ trợ bằng 50% mức bồi thường thu hồi đất ở, tính trên diện tích đất nầm.
trong hành lang;
c) Trên củng một thửa đất, bao gồm đất ở và các loại đất khác của mội
chủ sử dụng đất, khi bị hành lang an toàn tưới điện chiểm dụng khoảng không
lớn hơn hạn mức đất ở (tể cả trường hợp diện tích nhỏ hơn hạn mức đắt c) thì
phần diện tích các loại đất khác trên cùng thửa đất trong hành lang cũng được
bồi thường, hỗ trợ. Mức bồi thường, hỗ trợ bằng 50% mức bồi thường thu hồi
các loại đất khác đó tính trên điện tích các loại đất khác nằm trong hành lang.
2. Trường hợp đất ở trong cùng một thửa đất không đủ điều kiện bồi.
thưởng về đất ở như quy định tại điểm a khoản 1 Điều này (đất khác đất ở trong
cộng mộ: thửa đất) thực hiện hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng là diện tích.
đất ở thực tế trong hành tang an toàn lưới điện. Mức bồi thường, hỗ trợ bằng
30% mức bồi thường thu hồi đất ở, tính trên diện tích đất nầm trong hành lang.
Điều 23. Hỗ trợ chi phí di chuyển và chuyển đổi mục đích sử dụng các
loại đất khác sang đất ở
1. Ngoài việc được bồi thường, bỗ trợ đối với nhà ở, công trình được quy
định tại Điểu 21 và đất được quy định tại Điều 22 Quy định này, nếu chủ sở hữu
nhà ở tự tìm được đất ở mới và có nguyện vọng di chuyển khôi hành Bang an.
toàn lưới điện, thì tự thực hiện việc d chuyển và được hỗ trợ chi phí di chuyển
10
theo quy định tại Điều 12 của Quy định này.
2. Khi chủ sử dụng đất phải di chuyển nhà ở ra ngoài hành lang an toàn
lưới điện và có nhu cầu chuyển mục đích rử dụng các loại đất khác bên ngoài
hành lang đất ở trên củng một thửa đất của một chủ sử dụng mà phù hợp với quy
hoạch thì cơ quan quản lý đất đai tại địa phương làm thủ tục trình cấp có thẩm.
quyền quyết định cho phép chuyển mục dích sử dụng đất. Chủ sử dụng đất phải
thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật khi chuyển mục đích sử dụng đất.
Mục 4
CHI PHÍ CHO CÔNG TÁC TỔ CHỨC THỰC HIỆN
BỐI THƯỜNG, HỔ TRỢ VÀ TÁI ĐỊNH CƯ
Điền 24. Kinh phí khoản gọn phục vụ công tác bồi thường, hỗ trợ
giải phóng mặt bằng
Kinh phí khoán gọn phục vụ công tác bồi thường giải phóng mặt bằng là
2% trên tổng giá trị bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bảng được phê duyệt của
dự án (bao gồm số tiến đã chi cho các hộ dân và số tiền các hộ dân chưa nhận
còn gửi tại Kho bạc Nhà nước) và được phản bổ như sau:
1. Hội đồng thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Hội đồng thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư tỉnh 10%
đối với dự án áo Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt phương án bồi thường giải
phóng mặt bằng và 5% đối với các dự án do Uỷ ban nhân dân các huyệp, thành
phố phê duyệt phương án bồi thường giải phóng mặt bằng. Hội đồng thẩm định
hoặc cơ quan thẩm định phương án bải thường, hỗ trợ và tái định cư huyệt: 10%
đối với các dự tán do Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố phê duyệt phương án
bồi thường giải phóng mặt bằng và 3% đối với các dự án do Uỷ ban nhân dân
tỉnh phê duyệt phương án bồi thường giải phóng mặt bằng.
2. Chủ đầu tư dự án: 5%.
3. Trung tâm Phát triển quỹ đất các huyện, thành phố hoặc tổ chức được.
giao tưực hiện công tác bồi thường, bỗ trợ và tái định cư 80%. Trưởng hợp công
trình cần thiểt phái vận động thì kinh phí chi cho Ban vận động do Uỷ ban nhân
dân huyện, thành phố phê duyệt cho từng dự án cọ thể nằm trong 80% của
Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện, thành phố.
Điều 25. Khen thưởng khi thực hiện tốt tiến độ bận giao mặt bằng
1. Đối với hộ gia đình, cá nhân
a) Chủ sử dụng đất nông nghiệp có đủ điều kiện được bồi thường về đất
theo Quy định này, trường hợp bản giao mặt bằng sớm hon so với ngày qui định.
cóa Tổ chức thực hiện bối thường, hỗ trợ, lái định cư từ 10 (mười) ngày trở lên
thê được thưởng 3.000 (ba ngân) đồng/m2 đất nhưng tối đa không quá 2.000.000
(hai triệu) đồng trên một chủ sử dụng đất;
b) Chủ sử dụng nhà ở, đất ở hoặc đất sản xuất, kinh doanh phí nông
nghiệp:
- Trường hợp bị thu hồi toàn bộ hoặc thu hồi một phần đất nhưng phải phá
11
đỡ toàn bộ nhà ở hoặc toàn bộ nhà xưởng, công trình phục vụ sản xuất, kinh.
doanh, nếu di chuyển và bản gian mặt bằng sóm hơn so với ngày quy định của
Tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư từ 10 (mười) ngày trở lên thì
được thưởng 2.000.000 (hai triệu) đồng trên một chủ sử dụng;
- Trường hợp chủ sử dụng nhà đất bị thu hồi một phần đất, nếu di chuyển
và bản giao mặt bằng sim. ben so với ngày gọi định của Tổ chức thực hiện bối
thường, hỗ trợ, tái định cư từ 10 (mười) ngày trở lên thì được thưởng 1.000.000.
(một triệu) đồng trên một chủ sử dụng.
2. Đốt với tổ chức kinh tế: Trường hợp di chuyển và bản giao mặt bằng
sứm hơn so với ngày qui định của Tổ chức thực hiện bổi thường, hỗ trợ, tái định.
cư từ 10 (mười) ngày trở lên thì được thưởng 5.000 (năm ngàn) đồng/m2 đất có
xây dựng nhà xưởng, nhà làm việc bị thu hồi, nhưng tối đa không quá
20.000.000 (bai mươi triệu) đồng trên một tổ chức bị thu hồi đất.
3. Trong cùng một dự án mỗi hộ gia đình, cá nhân chỉ được khen thưởng.
một trong các hình thức trên với lựa chọn mức thưởng cao nhất.
4. Kinh phí thực hiện thưởng tiến độ bản giao mặt bằng được tỉnh chung
trong phương án bội thường, hỗ trợ và tái định cư, được điều chính, bổ sung cho
phù hợp với thực tế.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ VÀ
TÁI ĐỊNH CƯ; TRÌNH TỰ; THỦ TỤC THU HÔI ĐẤT,
GIAO ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT
Mục 1
TỔ CHỨC THỰC HIỆN BỒI THƯỜNG,
HỔ TRỢ VÀ TẢI ĐỊNH CƯ
Điều 26. Giao nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
Ủy ban nhân dân tỉnh giao việc thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
cha Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường theo quy định tại Điều 25 của Nghị định
số 69/2009/NĐ-CP. Tổ chức làm nhiệm vụ thực hiện bồi thưởng, hỗ trợ và tái
định cư gồm có: Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư các huyện, thành
phố hoặc Trung tâm phát triển Quỹ đất các huyện, thành phố hoặc Trung tâm
phát triển Quỹ nhà, đất tỉnh
Điều 27. Lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư chi tiết
1. Nội dung, tổ chức lấy ý kiến và hoàn chỉnh phương án bồi thường, hỗ
trọ và tái định cư chi tiết được thực hiện theo quy định tại Điểu 30 của Nghị
định số 69/2009/NĐ-CP.
2. Các hồ sơ, văn bản kèm theo phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư gửi thẩm định bao gồm:
a) Các hồ sơ, văn bản:
- Tờ trình đề nghị thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
12
- Quyết định phê duyệt dự án đầu tư của cấp có thẩm quyền;
- Biên bản kiểm kê đất, tài sản trên đất, các Biên bản thống nhất xác nhận
một số nội dung liên quan do Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt.
bằng, Uỷ ban nhân dân cấp xã, nhà đầu tư, người bị thu hồi đất thực hiện;
- Sơ đổ hiện trạng nhà và đất bị giải toả của từng hộ gia đình (nếu có);
- Đảng áp giá bồi thường về đất ở, đất phí nông nghiệp không phải là đất
ở, đất sản xuất nông nghiệp (phân chia từng loại đất) tổng hợp và chỉ tiết;
- Bảng áp giá bồi thường các loại tài sản: Nhà cửa, vật kiến trúc, công
trình; cây trồng, con vật nuôi (tổng hợp và chi tiết);
- Các khoản hỗ trợ: Di chuyển chỗ ở; ổn định đời sống và ổn định sản
xuất; đất nông nghiệp trong khu dân cư và đất vườn, ao không được công nhận.
là đất ở; chuyển đổi nghề nghiệp tạo việc làm và các khoản hỗ trợ khác;
- Bảng tổng hợp ý kiến góp ý của người bị the hồi đất và những người có
liên quan về phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
- Các hồ sơ khác có liên quan: Sổ hộ khẩu (phỏ ró); giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sử hữu nhà và tài sản khác gắn liên với đất (sau đẩy
gọi chung là giấy chứng nhận) hoặc quyết định giao đất cho tổ chức, hộ gia
đình, cá nhân hoặc giấy xác nhận nguồn gốc đất của Uỷ ban nhân dân cấp xã
(phô tô); hồ sơ quyết toán, dự toán tháo dỡ, đi dời, lập đặt; hoá đơn, chứng tử có
liên quan; biên bản họp dân trong vùng dự án (nếu có).
b) Phương án tái định cư:
- Diện tích đất còn lại của hộ gia đình, cá nhân để đối chiếu với giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất;
- Số hộ gia đình, cá nhân bố trí đất tái định cư (theo từng đối tượng) gồm: số.
hộ vàn kha tái định cư tập trung, số hệ tự tìn đất làm nhà ở (tái định cư phân tàn).
- Diện tích đất ở rái định cư được giao cho từng hộ gia đình, cá nhân;
- Giá đất tái định cư, giá bán nhà ở tái định cư, giá cho thuê nhà ở (nếu
có); mức hỗ trợ chênh lệch tiên sử dụng đất tái định cư, diện tích đất tái định cư
được tính hỗ trợ;
- Số tiền sử dụng đất do người được giao đất phải nộp: số tiến chưa thực.
hiện nghĩa vụ tái chính về đất đai phải nộp theo quy định của pháp luật; dự kiền
số thu tiền sử dụng đất tái định cư; tiền bản nhà tái định cư (nếu có).
Điều 28. Thẩm định, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư
1. Việc thẩm định và phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư được thực hiện theo quy định tại Điều 22 của Tuông tư số 14/2009/TT-
BTNMT ngày 01 tháng 10 năm 2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy
định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và trình tự, thủ tục thu hồi đát,
giao đất, cho thuê đất.
13
2. Thời gian thẩm định
a) Đối với Phương án trong phạm vi 01 (một) đơn vị hành chính cấp
huyện: Phòng Tài nguyên và Môi trưởng cấp huyện thực hiện không quá 1ờ
(mười) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được phương án bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư;
b) Đối với Phương án có liên quan từ 02 (bai) đơn vị hành chính cấp huyện
trở lên: Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện không quá 15 (nười làm) ngày
làm việc, kể từ ngây nhận được phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
Trưởng hợp phương án bềi thường, hỗ trợ và tái định cư cần phải tiếp tực.
hoàn chính lại theo ý kiến thẩm định thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải:
phóng mặt bằng có trách nhiệm phối hợp với nhà đầu tư hoàn thiện phương án.
bồi thường trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được ý kiến thẩm định của cơ quan tài nguyên và môi trường;
Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận tại.
phương án bồi thường, cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm trình.
Ủy ban nhân dân cùng cấp phê duyệt.
3. Phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
a) Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc, kế từ ngày ra quyết
định thu hồi đất, giao đất hoặc cho thuê đất, cơ quan tài nguyên và môi trường
trình Ủy ban nhân dân cùng cấp phê duyệt và công bổ công khai phương án bối.
thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định sau;
- Sở Tài nguyên và Môi trường trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với trường hợp thư hồi đất liên
quan từ 02 (hai) huyện, thành phố thuộc tỉnh trở lên;
- Phòng Tài nguyên và Môi trường trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện phê.
duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất
trong phạm vi 01 (một) đơn vị hành chính cấp huyện;
b) Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được Tờ trình của cơ quan tái nguyên và mội trường, Uỷ ban nhân dân củng cấp
xem xét, quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Điều 29, Công khai phương án bồt thường, hỗ trợ và tái định cư đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt và thực hiện chỉ trả tiền bồi thường, hỗ
trợ và bổ trí tái định cư
1. Trong thời hạn không quá 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được.
phương án bối thường, hỗ trợ và tái định cư đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt. Tổ chức được giao hiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách
nhiệm phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi có đất bị thu hồi phổ biến và
niêm yết công khai quyết định phê duyệt phương án bồi thường tại trụ sở Uỷ ban.
nhân dân xã, phường, thị trần và địa điểm sinh hoạt khu dân cư troi có đất hị thư
hối; gửi quyết định bồi thường, hỗ lrợ và tái định cư cho người có đất bị thu hồi,
trong đó nêu rõ về mức bố, thường, hỗ trợ, về bố trí nhà hoặc đất tái định cư
14
(nếu có), thời gian, địa điểm chỉ trả tiền bồi thường, hỗ trợ và thời gian bàn giao.
đất đã bị thu bối cho Tổ chức được giao làm nhiệm vụ bồi thưởng, giải phóng
mặt bằng.
2. Thực hiện chỉ trả tiền bồi thường, hỗ trợ và bố trí tái định cư.
t) Sau khi gửi Quyết định bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho người có
đất bị thu hồi, Tổ chức được giao nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng tiến
hành thực hiện việc chỉ trả tiền bối thường, hỗ trợ, bố trí tái định cư. Khi chí trả
tiền bồi thường, hỗ trợ cho người bị tm bồi đất, bị thiệt hại về tài sản phải lập đầy
đủ chứng từ thanh toán và có ký xác nhận của người được bồi thường, hỗ trợ;
Trường hợp người được nhận bồi thường ủy quyền cho người khác nhận.
tiền bồi thường thì phải có giấp ủy quyền theo quy định của pháp luật. Toàn bộ
chứng từ liên quan đên việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, Tổ chức được giao.
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phải thực hiện việc lưu gữ và quân
lý theo quy định hiện hành;
b) Khi nhận tiền bồi thường, hỗ trợ, bố trí tái định cơ người sử dụng đất
phải ký cam kết thời gian bản giao mặt bằng và chịu trách nhiệm về nội dung đã
cam kêt; đồng thời nộp (bàn gốc) các giấy tờ về quyềp sử dụng đất, giấy tờ về
quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất (nếu có) cho Tổ chức lâm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng để chuyển cho cơ quan tài nguyên và môi trường
lâm thủ tục tàn bổi, chỉnh lý hoặc cấp giấy chứng nhận đối với phần diện tích
đất không bị thu hồi.
Mực 2
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THU HỒI ĐẤT,
GIAO ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT
Điều 30. Trình tự thực hiện tiếp nhận dự án đầu tư và giới thiệu địa
điểm đầu tư
Các chủ đầu tư, dự án, nhà đầu tư khi thực hiện các dự án đầu tư trên địa
bàn tỉnh Bến Tre nộp hồ sơ theo quy định sau:
1. Tiếp nhận hồ sơ dự án đầu tư: Hồ sơ nộp tại Sở Kế hoạch và Đầu tư.
hoặc Trung tâm xúc tiến Đầu tư hoặc Ban Quản lý khu công nghiệp (san đây gọi
tắt là Cơ quan tiếp nhận về hồ sơ đầu tư)
a) Đối với các dự án sử dụng kinh phí từ nguồn vốn ngân sách nhà nước.
nộp hồ sơ đầu tư tại Sở Kế hoạch và Đầu tư;
b) Đối với các dự án sử dụng kinh phí ngoài nguồn vền ngân sách nhà
nước nộp hồ sơ đầu tư tại Trung tâm Xúc tiến đầu tư;
c) Đối với các dự án đầu tư trong các khu công nghiệp nộp hồ sơ đầu tư.
tại Ban Quản lý khu công nghiệp.
2. Giới thiệu địa điểm
a) sau khi tiếp nhận hồ sơ của nhà đầu tư, Cơ quan tiếp nhận về hồ sơ đầu.
tư gửi văn bản đến các sở, ngành có liên cuan để lầy ý kiến về giới thiệu địa
15
điểm đầu tư;
b) Thời gian lấy ý kiến các cơ quan: Không quá 05 (năm) ngày làm việc.
kể từ ngây nhận được văn bản, các cơ quan có trách nhiệm phân hối về Cơ quan.
tiếp nhận về hồ sơ đầu tư;
c) Tổng hợp báo cáo: Kể từ ngày kết hạn lấy ý kiến, Cơ quan tiếp nhận về
hồ sơ đấu tư có trách nhiệm tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận chủ
trương đầu tư (địa điểm, ngành nghề, quy mô đầu tư).
3. Thông báo chấp thuận địa điểm đầu tư
Sau khi nhận được văn bản (hoặc tờ trình) của Cơ quan tiếp nhận về hồ sơ.
đầu tư, không quá 05 (năm) ngày làm việc, Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản trả
lời về chấp thuận chủ trương đầu tư cho nhà đầu tư.
Điều 31. Thông báo thu hồi đất
1. Thông báo thu hồi đất
a) Thời gian thông báo không quá 05 (năm) ngày làm việc, kể từ khi có
văn bản về chấp thuận chủ trương đầu tr, Ủy ban nhân dân cấp huyện ra thông
báo thu hồi đất;
b) Nội dung thông báo thu hồi đất bao gồm
- Lý do thu hồi đất, diện tích và vị trí khu đất thu bồi trên cơ sở hồ sơ địa
chính hiện có hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng được duyệt và dự kiến về kế.
hoạch di chuyển;
- Giao nhiệm vụ cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặi
bằng để thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
- Cho phép nhà đầu tư được tiến hành khảo sát, đo đạc lập dự án đầu tư.
theo quy định tại Khoản 3 Điều 29 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP
c) Việc thông báo thu bồi đất được thực hiện trên phương tiện thông tin
đại chúng của địa phương và niêm yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có
đất, tại địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư có đất bị thu hồi.
2. Thông báo thu hồi đất của Ủy ban nhân dân cấp huyện là căn cứ pháp
lý để Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng và nhà đầu tư thực.
hiện các nội dung theo quy định tại Điểm b, Khoản 1 Điều này.
Điều 32. Quyết định thu hồi đất
1. Thời gian thẩm định hồ sơ thu hồi đất
Thời gian thực hiện: Không quá 20 (hai mười) ngày làm việc, kể từ ngày.
nhận đú hồ sơ nêu tại Khoản 2 Điều 27 của Quy định này, tờ trình đề nghị thư
bồi đất và các văn bản chấp thuận đầu tư của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
a) Sở Tài nguyên và Môi trường chuẩn hị hồ sơ thu hồi đất trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh ra quyết định thu hồi đất đối với tổ chức, cơ sở tôn giáo, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài;
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường chuẩn bị hồ sơ thu hồi đất trình Uỷ
16
ban nhân dân cấp huyện ra quyết định thu hồi đất đối với hộ gia đình, cá nhân.
cộng đồng dân cư.
2. Quyết định thu hồi đất
a) Thẩm quyền quyết định thu hồi đất, giao đất hoặc cho thuê đất thực
hiện theo quy định tại Điểu 37 và Điều 44 của Luật Đất đai;
b) Trường hợp thu hồi đất và giao đất hoặc cho thuê đất thuộc thẩm quyền
của một cấp thì việc thu bồi đất và giao đất hoặc cho thuê đất được thực hiện
trong cùng một quyết định;
c) Trường hợp khu đất thu hồi có cả tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng
đất thi Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thu hồi đất đối với hộ gia đình, cả
nhân, cộng đồng dân cư; trong thời bạn không quá 05 (năm) ngày làm việc, kể
từ ngày Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thu hồi đất, Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định thu hồi đất đối với tổ chức, người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài và giao đất, cho thuê đất theo dự án cho chú
đầu tư trong cùng một quyết định.
3. Quyết định thu hồi đất của hộ gia đình, cá nhân không ban hành một
quyết định chung kèm theo danh sách má phải được ban hành đến từng người có
đất bị thu hồi và được niêm yết tại trợ sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi củ đất bị
thu hồi trong suốt thời gian kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp xã nhận được quyết
định đến thời điểm kết thúc việc thu hồi.
4. San khi ban hành quyết định thu hồi đất 5 (năm) ngày, aơ quan tài
nguyên và môi trường củ trách nhiệm trình Ủy ban nhân dân cùng cấp phê duyện
và công bố phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Điều 33. Giải quyết khiếu nại về giá đất bồi thường, quyết định bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư hoặc quyết định cưỡng chế thu hồi đất
1. Việc giải quyết khiếu nại thực hiện theo quy định tại Điều 138 của Luật
Đất đai. Điếu 63 và Điều 64 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 nâm.
2007 của Chính phủ quy định bổ sơng về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử
đụng đát, thu hồi đát, lhực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường,
hỗ trợ, tát định cơ khi Nhà nước thu hồi cất và giải quyết khiếu nại về đất đai và
quy định giải quyết khiếu nại tại Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 10
năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều cửa Luật Khiếu nại.
2. Trong khi chưa có quyết định giải quyết khiếu nại thì vẫn phải tiếp tục:
thực hiện quyến định têm bồi đất. Trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền
giải quyết khiếu nại có kết luận việc thu hồi đất là trái pháp luật thì phải đảng
thực hiện quyết định thu hồi đất; cơ quan nhà nước đã ban hành quyết định thư.
bối đất phải có quyết định hủy bỏ quyết định thu bồi đất đã ban hành và bồi
thường thiệt hại du quyết định thự hồi đất gây ra (nếu có). Trường hợp cơ quan
nhà nước có thẩm quyến giải quyết khiếu nại có kết luận việc thu hồi đất là dúng
pháp luật thì người có đất bị thu hồi phải chấp hành quyết định thu hồi đất.
Điều 34. Trình tự, thủ tục thục hiện thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất
17
Thực hiện theo quy định tại Điều 29, 30, 31 Nghị định số 69/2009/NĐ-
CP; các Điều 26, 27, 28, 29 Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT.
Điều 35. Bàn giao đất đã bị thu hồi
1. Trong thời bạn không quá 20 (hai mươi) ngày, kể từ ngày được thanh
toán xong tiền bối thường, hỗ trợ thì người có đất bị thu hồi phải bản giao đất
cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và tái định en.
2. Việc bản giao đất giữa Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư với người có đất bị thu bối phải lập thành biên bản và có xác nhận của
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất bị thu hỗi.
3. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố chỉ đạo Trung tâm Phát triển quỹ.
đất phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi trường tiến hành bản giao đất ngoài
thực địa cho tổ chức được giao cho thuê quyền sử dụng đất sau khi có Quyết
định của cấp có thẩm quyền. Việc bản giao đất phải lập thành biên háp và có xác
nhận đơn vị nhận đất và của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất bị thu hồi.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP TRONG VIỆC GIAO ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT;
THU HÓI, BỐI THƯỜNG, HỔ TRỢ VÀ TÁI ĐỊNH CƯ
Điều 36. Nguyên tắc phối hợp
Công tác phối hợp giữa các cơ quan nhà nước trong việc giao đất; cho
thuê đất; thu hồi, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được tiến hành theo các
nguyên tắc sau đây:
1. Nội dung công việc phải liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của cơ quan phối hợp.
2. Bảo đảm yêu cầu chuyên môn, chất lượng và thời hạn phối hợp.
3. Bảo đảm kỷ luật, kỷ cương trong hoạt động phối hợp; để cao trách.
nhiệm cá nhân của thủ trưởng cơ quan, đơn vi và cán bộ, công chức tham gia
phối hợp.
4. Bảo đảm tính khách quan trong quá trình phối hợp.
5. Khi phối hợp giải quyết các thủ tục trong việc giao đất, cho thuê đất:
thu hồi bồi thường, hỗ trợ và tái định cuy các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp.
huyện giải quyết tânh tục đầu tư trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
của sở, ngành, cấp mình; đồng thời để can vai trú, trách nhiệm trang việc phối
hợp với các sở, ngành, cấp có liên quan giải quyết thủ tục đầu tư cho các nhà
đần tư; góp phần đảm bảo việc giải quyết các thủ tục đầu tư trên địa bàn tỉnh.
được thực hiện một cách thuận lợi, nhanh chóng, đúng pháp luật và chủ trương
của tỉnh.
Điều 37. Trách nhiệm của các đơn vị có liên quan
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Chỉ đạo, tổ chức, tuyên truyền, vận động mọi tổ chức, cá nhân về chính.
sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và thực hiện giải phóng mặt bằng theo.
18
đúng quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành phố
- Thẩm định hồ sơ giao đất, thuê đất, chuyến mục đích sử dụng đất thuộc
thẩm quyền cấp huyện để trình Ủy ban nhân dân huyện quyết định;
- Thẩm định Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thuộc thẩm
quyền cấp huyện;
- Thực hiện chỉnh lý hồ sơ địa chính và giấy chứng nhận của người kị thu
hồi đất.
c) Chỉ đạo Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp mình hoặc.
Trung tâm phát triển quỹ đất: Xây dựng giá đất ở trung bình trong trường hóp
công trình chỉ có một mức giá đất ở trung binh; lập phương án bồi thường và tổ.
chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ; trình Ủy ban nhân
dân huyện phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và di định cư theo quy định;
d) Phối hợp với các sở, ban, ngành, các tổ chức và chủ đầu tư thực hiện
dự án dần tư xây dựng, phương án tạo lập các khu tái định cư tại địa phương
theo phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
đ) giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân về bồi thường, hỗ và tái định
cư theo thẩm quyền được giao; ta quyết định cưỡng chế và tổ chức cưỡng chế đối
với các trường hợp thuộc thẩm quyền; phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức:
thực hiện việc cưỡng chế theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Tổ chức tuyên truyền về mục đích thu hồi đất, chính sách bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư của dự án;
b) Phối hợp với Tổ chức tàm nhiệm vụ bồi thường thực hiện do đạc đất
đai, kiểm kê tài sản trên đất, xác nhân tỉnh hợp pháp về đất đai và tài sản của
người bị thu hồi đất;
c) Phối hợp, tạo điều kiện hỗ trợ cho việc chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ,
bố trí tái định cư cho người bị thu bồi đất phải di chuyển chỗ ở và tạo điều kiện
cho việc giải phóng mặt bằng;
d) Lập thủ tục xử lý vi phạm hành chính trên lĩnh vực đất đai theo quy
định của pháp luật đối với các hành vi cơi nới, xây dựng mới nhà cửa, vật kiến
trúc, nây trồng, vật nuôi san thời điểm công bổ chủ trương thu bồi đất và các.
trường hợp sử dụng đất không đúng mục đích;
t) Xác nhận bằng văn bản thời điểm xây dựng nhà cửa, vật kiến trúc, số
nhân khẩu của người bị thu bồi đất, nguồn gốc sử dụng đất, thời điểm sử dụng
đất, đất có tranh chấp hay không, khí xây dựng có bị lập biển bản xử lý không.
Xác định diện tích đất nông nghiệp được giao của tăng hộ trong phạm vi đất của
xã quản lý.
3. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường
a) Lập, trình duyệt và tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và
19
tái định cư;
b) Chủ đầu tư có trách nhiệm giúp Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường;
đảm bảo đủ kinh phí để chỉ trả kịp thời tiến bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
c) Có trách nhiệm hướng dẫn, giải đáp thắc mắc về những vấn để liên
quan đến việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cử cho người có đất bị thu hồi;
c) Chịu trách nhiệm về tính chính xác, hợp lý của số liệu kiểm kê; tỉnh
phép lý của đất đa (tiện tích đất, loại đất, vị trí đất) cách tỉnh giá đất bồi
thường, hỗ trợ; tài sản được bồi thường, hỗ trợ hoặc không bồi thường, hỗ trợ;
các chính sách hỗ trợ, tái định cư và tình chính xác giữa số liệu trong biên bản
kiểm kê với phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã đề nghị phê duyệt;
d) Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã và Phòng Tài nguyên và Môi
trường xác định lổng diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng của từng chủ hộ bị
ảnh hưởng, tỷ lệ phần trăm (%) đất nông nghiệp bị thu hếi so với tổng diện tích
đất nông nghiệp đang sử dụng;
c) Xác định đơn giá từng loại đất để tỉnh bồi thường, hỗ trợ; xác định đất.
nông nghiệp trọng khu dân cư thị trấn, khu dân cư nông thôn và các thửa đất.
nông nghiệp tiếp giáp với ranh giới phường, ranh giới kha dân cư để tỉnh bồi
thường, hỗ trợ đúng quy định;
g) Tổ chức và phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã nhận giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất của ngươi có đất bị thu hồi và chuyển giao cho cơ quan
Tài nguyên và Môi trường để chính lý hoặc làm thủ tục thu hồi giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất;
b) Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường thực hiện một số nhiệm vụ khác theo
quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Trung tâm phát triển quỹ nhà, đất tỉnh và các cơ quan ngoài Tổ chức:
làm nhiệm vụ bồi thường cấp huyện
a) Lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, tổ chức thực hiện việc
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo phương án bồi thường đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt;
b) Chịu trách nhiệm về tính chính xúc, hợp lý của số liệu kiểm kê; tỉnh
pháp lý của đất đai (diện trích đất, loại đất, vị trí đất,...) cách tỉnh áp giá đất bồi
thường, hỗ trợ; tài sản được bồi thường, hỗ trợ hoặc không bồi thường, hỗ trợ;
các chính sách hỗ trợ, tái định cư và tính chính xác giữa số liện trong biên bản
kiếm kê với phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã đề nghị phê duyệt;
c) Hướng dẫn, giải đáp thắc mắc cho những người bị thu hồi đất về chính
sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định;
d) Phối hợp Phòng Tài nguyên và Môi trường bản giao đất ngoài thực địa;
đ) Thực hiện một số nhiệm vụ khác theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Các sở, ban, ngành
20
a) Sở Tài nguyên và Môi trường
- Thẩm định hồ sơ giao đất, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất thuộc
thẩm quyền cấp tỉnh để trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
- Thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thuộc thẩm
quyền cấp tỉnh;
- Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan để tham mưu cho Uỷ ban
nhân dân tỉnh xử lý các vướng mắc trong quá trình thực hiện chính sách bối
thường, hỗ trợ và tái định cư.
b) Sở Tài chính
- Chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh phê duyệt giá đất cụ thể khi giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất;
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt giá đất cụ thể để tính bồi thường, các mức bỗ trợ, biện pháp hỗ
trợ và tái định cư tại địa phương;
- Kiểm tra nguồn vốn thực hiện dự án thuộc ngân sách nhà nước đầu tư,
phối hợp với các ngành liên quan xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại, chi phí
hỗ trợ thuê trụ sở, nhà xưởng cho tổ chức theo quy định;
- Kiểm tra và trình phê duyệt dự toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đất;
- Chủ trì xây dựng trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt giá đất ở trung
binh làm căn cứ hỗ trợ khi thực hiện thu hồi đất nông nghiệp trong khu dân cư:
khi công trình di qua 2 (hai) huyện trở lên hoặc một công trình nưng có từ 2
(hai) khu vực trở lên để xác định mức giá đất ở trang bình;
- Phối hợp với Cục Thuế tỉnh giải quyết những vướng mắc về thực hiện
nghĩa vụ tài chính của người bị thu hồi đất đối với nhà nước;
- Kiếm tra việc chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ và chi phí cho công tác tố
chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư tại địa phương:
- Đối với trường hợp phải thuê tư vấn thẩm định giá, trong thời hạn 30.
(ba mươi) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ do Sở Tài nguyên và Môi
trường chuyển đến, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt giá đất;
- Trường hợp không thuê tư vấn thẩm định giá, trong thời hạn 20 (hai
mươi) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ do Sở Tài nguyên và Môi trường
chuyến đến, ban hành giá đất (nếu được phép áp dụng bàng giá đất công bổ hàng
năm, hệ số k thị trường) hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt giá đất.
c) Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trình xem xét chấp thuận chủ.
trương đầu tư thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
... Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính cân đối và điều chỉnh nguồn vốn
21
ngân sách đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn cho bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo.
kế hoạch được Uỷ ban nhân dân tỉnh giao;
- Phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan hỗ trợ nhà đầu tư triển
khai dự án sau khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư;
- Theo dõi, tổng hợp các báo cáo việc đầu tư định kỳ và đột xuất, báo cáo.
tình hình thực hiện các dự án đầu tư san khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư.
d) Trung tâm Xúc tiến đầu tư
- Tiếp nhận các hồ sơ xin chủ trương đần tư đối với các dự án đầu tư.
ngoài vốn ngân sách Nhà nước, thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt chủ trương đầu tư;
- Tiếp nhận hồ sơ đăng ký đầu tư các dự án ngoài vốn ngân sách: Nhà
nước và thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cấp giấy chứng nhận
đầu tư thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan hỗ trợ nhà đầu tư triển
khai dự án sau khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư;
- Theo dõi, tổng hợp các báo các xúc tiến đầu tư định kỳ và đột xuất, báo.
cáo tình hình thực hiện các dự án đầu tư sau khi được cấp giấy chứng nhận đấu tư.
đ) Sở Xây dựng
- Chủ trì soạn tháo hoặc điểu chính đơn giá nhà, vật kiến trúc trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt khi có biến động về giá;
- Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức tập huấn, hướng dẫn
cách xác định loại nhà, giá nhà, vật kiến trúc cho tổ chức, cá nhân có liên quan
trong công tác thực hiện bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng;
- Tham gia xem xét, giải quyết các yêu cầu khiếu nại có liên quan đến bồi
thường hỗ trợ nhà, vật kiến trúc;
- Thẩm định phần nhà, vật kiến trúc và các hạng mục xây dựng khác có
liên quan khi có yêu cầu của Chủ tịch Hội đồng thẩm định.
e) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Chủ trì soạn thảo hoặc điểu chỉnh đơn giá cây trái, hoa mêu, đơn giá đảo.
đấp kênh, mương và các công trình thảy lợi khác có liên quan như: Cầu, cống,
kè trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt khi có biến động về giá;
- Phối hợp với Sở Xây dựng xác định loại công trình cho tổ chức, cá nhân
có liên quan trong công tác thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
- Thẩm định phần cây trái, hoa mâu, đơn giá đào đấp kênh, mương và
cặc công trình thủy lợi khác có liên quan khi có yêu cầu của Chủ tịch Hội
đồng thẩm định
g) Cục Thuế tỉnh
- Giải quyết các vướng nắc liên quan đến nghĩa vự thuế của tổ chức, hộ
gia đình, cá nhân trong quá trình thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tải
22
định cư.
- Trong thời hạn 3 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ bộ hồ sơ của
người sử dụng đất thực hiện nghĩa vụ tài chính do Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất chuyển đến, cơ quan thuể xác định và ghi đầy đủ các khoản nghĩa
vụ tài chính mà người sử dụng đất phải thực hiện theo quy định pháp luật hiện
hành và ra thông báo nộp tiễn. Thông bảo nộp tiến lập thành 02 (hai) bán
chính, 01 (một) bản chuyển cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất để trao.
cho người sử dụng đất 01 (một) bản lưu vào bộ hồ sơ của người sử dụng đất
do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến cho cơ quan thuế theo.
quy định.
6. Các cơ quan, đơn vị được thuê để đo đạc công trình
a) Chịu trách nhiệm về kết quả đo đạc diện tích bị thu hồi và diện tích
còn lại;
b) Kết hợp đơn vị thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
giải quyết các khiếu nại về diện tích bị thu hồi.
7. Các tổ chức Ngân hàng, Điện lực, Viễn thông, Cấp thoát nước, Công
trình đô thị hoạt động trên địa bàn tỉnh Bến Tre có trách nhiệm hỗ trợ cho Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thực hiện tốt công việc.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 38. Xử lý một số vấn đề phát sinh khi ban hành Quy định này.
1. Đối với những dự án, bạng mục đã chí trả xong bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành, thì không áp dụng
hoặc không điều chỉnh theo Quy định này.
2. Đối với những dự án, hạng mục đã phê duyệt phương án bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư và đang thực hiện chi trả bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo
phương án đã phê duyệt trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành thì thực
hiện theo phương án đã phê duyệt, không áp dụng hoặc điều chỉnh theo Quy
định này. Trường hợp thực hiện bối thường chậm thì giá đất để thực hiện bối
thường, hỗ trợ thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 9 Nghị cịnh số
197/2004/NĐ-CP.
Điều 39. Các nội dung khác không cụ thể hóa trong Quy định này được
thực hiện theo các văn bản quy định pháp luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
23
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục
MỨC BỒI THƯỜNG ĐỐI VỚI CÂY TRỒNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4,2 /2013/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 12 năm 2013 mủa Uỷ ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
ĐVT: 1.000 đồng
Đơn
STT   Loại cây   ĐVT   Ghi chú
giá
01   Đừa các loại: (mật độ không quá 200 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 6 năm tuổi trở lên, có trái ổn định   1.000
Loại 2   Cây   Từ 4 năm đến dưới 6 năm, đã cho trái   700
Loại 3   Cây   Từ 1 năm đến dưới 4 năm   350
Mới trồng   trông Cây Dưới 1 n   Dưới 1 năm   40
02   Sẩu riêng (mật độ không quá 200 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 8 năm tuối trở lên, có trái ổn định   2.000
Loại 2   Cây   Từ 4 năm đến dưới 8 năm   1.400
Loại 3   Cây   Từ 1 năm đến dưới 4 năm   600
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   50
03   Măng cụt (mật độ không quá 200 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 20 năm tuối trở lên, có trái ổn định   4.000
Loại 2   Cây   Từ 13 năm đến dưới 20 năm   3.000
Loại 3   Cây   Từ 8 năm đến dưới 13 năm   2.000
Loại 4   Cây   Từ 4 năm đến dưới 8 năm   1.500
Loại 5   Cây   Từ 1 năm đến dưới 4 năm   400
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm có từ 2 thập trở lên   50
04   Bòn bon (mật độ không quá 200 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 10 năm tuối trở lên, có trái ốn định   1.000
Loại 2   Cây   Từ 5 năm đến dưới 10 năm   500
Loại 3   Cây   Từ 2 năm đến dưới 5 năm   200
Mới trồng   Cây   Dưới 2 năm   40
05   Xoài (mật độ không quá 280 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 7 năm tuối trở lên, có trái ôn định   800
Loại 2   Cây   Từ 4 năm đến dưới 7 năm   600
Loại 3   Cây   Từ 2 năm đến dưới 4 năm   300
Loại 4   Cây   Từ 1 năm đến dưới 2 năm   150
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   40
06   Chôm chôm (mật độ không quá 240 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 10 năm tuối trở lên, có trái ổn định   1.200
Loại 2   Cây   Từ 5 năm đến dưới 10 năm   800
Từ 3 năm đến dưới 5 năm   500   Loại 3   Cây
Đơn
STT   Loại cây   ĐVT   Ghi chú
giá
Loại 4   Cây   Từ 1 năm đến dưới 3 năm   200
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm, không tỉnh loại trồng hột   30
07   Sabôchê (mật độ không quá 240 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 5 năm tuối trở lên, có trái ổn định   500
Loại 2   Cây   Từ 3 năm đến dưới 5 năm   300
Loại 3   Cây   Từ 1 năm đến dưới 3 năm   150
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   25
08   Nhãn (mật độ không quá 400 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 8 năm tuổi trở lên, có trái ốn định   500
Loại 2   Cây   Từ 4 năm đến dưới 8 năm   350
Loại 3   Cây   Từ 2 năm đến dưới 4 năm   250
Loại 4   Cây   Từ 1 năm đến dưới 2 năm   150
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   30
09   Cam các loại:
- Cam sành (mật độ không quá 2.500 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 3 năm tuối trở lên, có trái ốn định   300
Loại 2   Cây   Từ 1 năm đến dưới 3 năm   150
Mới trồng   Dưới 1 năm   20
- Cam xoàn, cam mật (mật độ không quá 800 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 3 năm tuối trở lên, có trái ổn định   400
Loại 2   Cây   Từ 1 năm đến dưới 3 năm   250
Mới trồng   g Cây Du   Cây   Dưới 1 năm   30
10   Quít (mật độ không quá 800 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 3 năm tuối trở lên, có trái ổn định   300
Loại 2   Cây   Từ 1 năm đến dưới 3 năm   150
Mới trồng   1 trồng Cây Dưới 1   Dưới 1 năm   20
11   Chanh, tắc các loại:
- Chanh (mật độ không quá 800 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 3 năm tuổi trở lên, có trái ổn định   150
Loại 2   Cây   Từ 1 năm đến dưới 3 năm   100
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   20
- Tắc các loại
Loại 1   Cây   Từ 2 năm tuối trở lên, có trái ổn định   100
Loại 2   Cây   Từ 1 năm đến dưới 2 năm   50
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   10
12   Bưởi da xanh (mật độ không quá 280 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 7 năm tuối trở lên, có trải ốn định   1.000
Loại 2   Cây   Từ 4 năm đến dưới 7 năm   800
Loại 3   Cây   Từ 2 năm đến dưới 4 năm   500
Loại 4   Cây   Từ 1 năm đến dưới 2 năm   200
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   40
2
Đơn
STT   Loại cây   ĐVT   Ghi chú
giá
13   Các loại bưởi khác (mật độ không quá 280 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 7 năm tuối trở lên, có trái ổn định   600
Loại 2   Cây   Từ 4 năm đến dưới 7 năm   400
Loại 3   Cây   Từ 2 năm đến dưới 4 năm   250
Loại 4   Cây   Từ 1 năm đến dưới 2 năm   100
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   30
14   Cốc (mật độ không quá 200 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 5 năm tuổi trở lên, có trái ốn định   400
Loại 2   Cây   Từ 3 năm đến dưới 5 năm   250
Loại 3   Cây   Từ 1 năm đến dưới 3 năm   150
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   20
15   Sơr1, mận, táo (mật độ không quá 630 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 3 năm tuổi trở lên, có trái ổn định   300
Loại 2   Cây   Từ 1 năm đến dưới 3 năm   150
Mới trồng   ng Cây Dưó   Dưới 1 năm   20
16   0i (mật độ không quá 2.500 cây/ha)
Loại 1   Cây   Từ 2 năm tuối trở lên, có trái ốn định   100
Loại 2   Cây   Từ 1 năm tuối đến dưới 2 năm   50
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   20
17   Mít, dâu, me
Loại 1   Cây   Từ 10 năm tuối trở lên, có trái ổn định   500
Loại 2   Cây   Từ 6 năm đến dưới 10 năm   300
Loại 3   Cây   Từ 4 năm đến dưới 6 năm   200
Loại 4   Cây   Từ 1 năm đến dưới 4 năm   100
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   20
18   Vú sữa
Loại 1   Cây   Từ 10 năm tuổi trở lên, có trái ôn định   800
Loại 2   Cây   Từ 6 năm đến dưới 10 năm   700
Loại 3   Cây   Từ 3 năm đến dưới 6 năm   500
Loại 4   Cây   Từ 1 năm đến dưới 3 năm   200
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   25
19   ô môi, lựu lê, sa kê, cacao, mâng cầu, điều
Loại 1   Cây   Từ 5 năm tuối trở lên, có trái ổn định   300
Loại 2   Cây   Từ 3 năm đến dưới 5 năm   200
Loại 3   Cây   Từ 1 năm đến dưới 3 năm   100
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   30
20   Chùm ruột, khế
Loại 1   Cây   Từ 5 năm tuổi trở lên, có trái ổn định   150
Loại 2   Cây   Từ 3 năm đến dưới 5 năm   100
Loại 3   Cây   Từ 1 năm đến dưới 3 năm   50
Mới trồng   Cây   Dưới 1 năm   30
3
Đơn
STT   Loại cây   ĐVT   Ghi chú
giá
21   Đu đủ
Có trái   Cây   120
Sắp có trái   Cây   60
Mới trồng   Cây   5
22   Dây tiêu, thanh long, thiên lý
Loại 1   Nọc   Từ 2 năm tuối trở lên, có trái ốn định   200
Loại 2   Nọc   Từ 1 năm đến dưới 2 năm   100
Mới trồng   Nọc   Dưới 1 năm   25
23   Chuối   Bụi   Từ 3 cây trở lên   50
Mới trồng   Bụi   10
24   Thơm   Bụi   10
25   Khóm   Bụi   6
26   Tre, tầm vông
Loại 1   Bụi   Từ 20 cây trở lên   300
Loại 2   Bụi   Từ 10 cây đến dưới 20 cây   200
Loại 3   Bụi   Dưới 10 cây   150
27   Trúc, mun, nứa
Loại 1   Bụi   Từ 20 cây trở lên   250
Loại 2   Bụi   Từ 10 cây đến dưới 20 cây   200
Loại 3   Bụi   Dưới 10 cây   100
28   Bạch đàn, so đủa, đước, tràm, nủ t, sắn: Hỗ trợ chi phí đồn,
chặt
Loại 1   Cây   Đường kinh gốc từ 40cm trở lên   100
Loại 2   Cây   Đường kính gốc từ 20cm đến dưới 40cm   30
Loại 3   Cây   Đường kinh gốc từ 10cm đến dưới 20cm   20
Loại 4   Cây   Đường kính gốc từ 5cm đến dưới 10cm
Loại 5   Cây   Đường kinh gốc dưới 5cm   3
29   Sao, bàng, dầu: Hỗ trợ chi phí đốn, chặt
Loại 1   Cây   Đường kinh gốc 50cm trở lên   200
Loại 2   Cây   Đường kính gốc từ 10cm đến dưới 50cm   150
Loại 3   Cây   Đường kinh gốc từ 5cm đến dưới 10cm   50
Loại 4   Cây   Đường kính gốc dưới 5cm   10
30   Đừa nước   m2   6
31   Cau
Có trái   Cây   50
Chưa trái   Cây   30
Mới trồng   Cây   10
32   Cây kiếng trồng làm cảnh ngoài đất: Hỗ trợ chi phí bùng, dị đời
Loại 1   Cây   Đường kính góc 15cm trở lên   40
Loại 2   Cây   Đường kính gốc từ 10cm đến dưới 15cm   30
Loại 3   Cây   Đường kinh gốc từ 5cm đến dưới 10cm   20
4
Đơn
STT   Loại cây   ĐVT   Ghi chú
giá
Loại 4   Cây   Đường kinh gốc dưới 5cm   10
33   Cây kiểng trồng làm cảnh trong chậu: Hỗ trợ di dời
Loại 1   Chậu   Đường kính chậu 20cm   6
Loại 2   Chậu   Đường kính chậu 30cm   10
Loại 3   Chậu   Đường kính chậu 40cm   15
Loại 4   Chậu   Đường kính chậu 50cm   20
Loại 5   Chậu   Đường kinh chậu 60cm trở lên   30
34   Hàng rào cây xanh: bùm sụm, kim quýt, đuối, dâm bụt:
Mét   50
35   Sả bụi, lùn lấy củ:
Bụi   8
36   Cây giống dăm ngoài đất: Hỗ trợ đi dời 1.000 đ/y.
37   Cây giống vô bịt chưa ghép bo: Hỗ trợ công di đời thực tế.
38   Nhánh chiết vô bịt: Hỗ trợ công đi dời thực tế.
* Ghi chú:
- Đối với các loại cây trồng đến thời điểm cho trái ổn định theo Phụ lục quy
định nhưng không cho trái hoặc năng suất thấp thì được tính tối đa không quá 70%.
đơn giá các loại cây trồng cùng loại.
- Phụ lục trên được áp dụng cho vườn cây bao gắy trồng chính
và một loại cây trồng xen theo mật độ quy định.
- Các loại cây khác không có trong Phụ lục trên Thông bồi thường quy
vào nhóm cây tương đương để bồi thường cụ thể cho tăng hộ.
- Đối với những cây giống đầu đông, cây giống gốc, cây quý hiểm giống
mớt, nây có tán lớn, gốc tư, năng suất cao, có thời gian trồng trên 20 năm thì được.
tính tối đa không quá 1,5 lần bảng giá trên.
- Mức bồi thường đối với cây hàng năm được tính bằng giá trị sản lượng của
vụ thu hoạch để. Giá trị sản lượng của vụ thu hoạch được tính theo năng suất của
vụ cao nhất trong ba năm trước liên kể của cây trồng chính tại địa phương và giá
trung bình tại thời điểm thu hồi đất./.
MT BAN NHÂN DÂN
CN Ủ TỊCH
Võ Thành Hạo
5
