ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:42/2013/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 10 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng ban hành.
kèm theo Quyết định số 19/2010/QĐ-UBND ngày 08 tháng 6 năm 2010
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của
Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2011 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ
chức pháp chế;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 03/2008/TTLT-BTNMT-BNV ngày 15
tháng 7 năm 2008 của Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Nội vụ hướng dẫn.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về
tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân các cấp;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 01/2010/TTLT-BTNMT-BNV-BTC ngày.
08 tháng 01 năm 2010 của liên Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nội vụ, Bộ
Tài chính hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và cơ
chế tài chính của Tổ chức phát triển quỹ đất;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 04/2010/TTLT-BTNMT-BNV ngày 02
tháng 02 năm 2010 của Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Nội vụ hướng dẫn
nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức, biên chế của Sở Tài nguyên và Môi trường thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Phòng Tài nguyên và
Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh về
công tác định giá đất;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 05/2010/TTLT-BTNMT-BNV ngày 15
tháng 3 năm 2010 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nội vụ hướng dẫn về
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức, biên chế và cơ chế tài chính.
của Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2011/TTLT-BTNMT-BNV ngày 31
tháng 01 năm 2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nội vụ hướng dẫn về
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức, biên chế của Trung tâm.
công nghệ thông tin thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng tại Tờ
trình số 400/TTr-STNMT ngày 24 tháng 6 năm 2013 về việc đề nghị sửa đổi,
bổ sung Quy định, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở
Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng ban hành kèm
theo Quyết định số 19/2010/QĐ - UBND ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
UBND tỉnh Lâm Đồng, cụ thể như sau:
I. “Điều 4. Về công tác pháp chế
1. Về công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp và các cơ quan, đơn vị liên quan lập
dự kiến chương trình và tổ chức thực hiện nhiệm vụ xây dựng văn bản quy.
phạm pháp luật hàng năm của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh liên
quan đến lĩnh vực Tài nguyên và Môi trường;
b) Tham gia góp ý dự tháo văn bản quy phạm pháp luật do các cơ quan.
khác gửi lấy ý kiến.
2. Về công tác rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật thuộc
lĩnh vực tài nguyên và môi trường:
a) Rà soát, định kỳ hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật liên quan
đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương;
b) Định kỳ 6 tháng, hàng năm lập báo cáo gửi Sở Tư pháp để tổng hợp
trình Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật và đề
xuất phương án xử lý những quy phạm pháp luật mâu thuần, chống chéo, trái
pháp luật hoặc không còn phù hợp.
3. Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh
vực tài nguyên và môi trường:
a) Phối hợp với Sở Tư pháp kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp
luật theo quy định của pháp luật;
b) Xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp
luật gửi Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
4. Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật:
a) Hướng dẫn tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy
hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và
định mức kinh tế - kỹ thuật trong lĩnh vực tải nguyên và môi trường được cơ
2
quan nhà nước cấp trên có thẩm quyền ban hành; tuyên truyền, phổ biến, giáo.
dục pháp luật về lĩnh vực tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh;
b) Tổ chức xây dựng, quản lý và khai thác tủ sách pháp luật tại cơ quan;
c) Định kỳ 6 tháng, hàng năm tiến hành kiểm tra, tổng kết tình hình thực.
hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; báo cáo Sở Tư pháp về kết quả
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật để tông hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh, Bộ Tư pháp.
5. Về công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật và kiểm tra việc thực
hiện pháp luật:
a) Thực hiện công tác kiểm tra, theo dõi tình hình thi hành pháp luật
trong phạm vi ngành tài nguyên và môi trường theo quy định của pháp luật:
b) Đôn đốc, kiểm tra giám sát việc thực hiện pháp luật;
c) Xây dựng báo cáo kết quả theo dõi tình hình thì hành pháp luật và
kiểm tra việc thực hiện pháp luật trong phạm vi ngành tài nguyên và môi
trường.
6. Thực hiện các nhiệm vụ khác được quy định tại Nghị định số
55/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ quy định chức nâng,
nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế.
II. Điều 24. Cơ cấu tổ chức
1. Văn phòng;
2. Thanh tra;
3. Phòng Kế hoạch - Tài chính;
4. Phòng Quản lý đất đai;
5. Phòng Quản lý Tài nguyên khoáng sản;
6. Phòng Quản lý Tài nguyên Nước - Thủy văn;
7. Phòng Pháp chế;
8. Chi cục Bảo vệ Môi trường;
9. Trung tâm Công nghệ Thông tin Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm
Đồng;
10. Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh Lâm Đồng;
11. Trung tâm Kỹ thuật Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng;
12. Trung tâm Quan trắc Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng;
13. Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Lâm Đồng;
14. Quỹ Bảo vệ môi trường tỉnh Lâm Đồng.
Tại Điều này, các tổ chức quy định từ Khoản 1 đến Khoản 8 là các đơn
vị hành chính gúp Giám đốc Sở thực hiện chức năng quản lý nhà nước, trong.
3
đó Chi cục Bảo vệ môi trường có con đấu và tài khoản riêng; các đơn vị quy.
định từ Khoản 9 đến Khoản 14 là đơn vị sự nghiệp phục vụ chức năng quản lý.
nhà nước của Sở.
Việc bổ nhiệm chức vụ trưởng, phó các phòng, trưởng, phó các đơn vị
trực thuộc và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của các tổ chức chuyên
môn giúp việc và các đơn vị thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành và
phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Các nội dung khác của Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng ban hành kèm
theo Quyết định số 19/2010/QĐ- UBND ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Lâm Đồng không thay đổi.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội
vụ, Tài nguyên và Môi trường. Tư pháp; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên
quan; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh Lâm Đồng
chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm trạ văn bản (Bộ Tư pháp);
- Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;   - Trung tâm Công báo tỉnh;   Nguyễn Xuân Tiến
- Đài PTTH; Báo Lâm Đồng;
- Chi cục Văn thư Lưu trữ;
- Như điều 3;
- Lưu: VT, TKCT.
4
