ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
42 /2013/QĐ-UBND   Sóc Trăng, ngày 07 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp thu phi bảo vệ môi trường đối với nước thải
công nghiệp trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy san nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 25/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Chính
phủ về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 63/2013/TTLT-BTC-BTNMT ngày 15 tháng 5
năm 2013 của Bộ Tài chính và Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn thực hiện
Nghị định số 25/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về phí bảo
vệ môi trường đối với nước thải;
Tạo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Sóc Trăng.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quyết định này quy định về phân cấp thu phí bảo vệ môi trường đối với nuộc
thải công nghiệp, áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến
việc thu phi bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp trên địa bàn tỉnh Sóc
Trăng.
Điều 2 Phân cấp và tổ chức thực hiện
1. Phân cấp
a) Sở Tài nguyện và Khôi trường tổ chức thu phí bảo vệ môi trường đối với
nước thải công nghiệp của thiệ cơ sở thuộc quy trở lập báo cáo đánh giá tác động
môi trường, để bảo vệ nôi trường có quy mô tương đương quy mở lập báo cáo
đánh giá tác động mội trưởng và có phát sảnh nước đải thuộc đối tượng chịu phí
bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là
Phòng Tài nguyên và Mối trường cấp huyện) tổ chức thu phí bảo vệ môi trường đối.
với nước thải công nghiệp của các cơ sở thuộc quy mô lập bản cam kết bảo vệ tmôi
trường, đề án bảo vệ môi trường có quy mô tương đương quy mô lập bản cam kết
bảo vệ môi trường và có phát sinh nước thái công nghiệp thuộc đôi tượng chịu phí
bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp.
c) Sở Tài nguyên và Môi thường: Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp
huyện tổ cháo thực hiện thu, nộp; quản lý và sử dụng phí bảo vệ môi trường đối với
nước thải công nghiệp theo quy định tại Thông tư bên tịch số 63/2013/TTLT-BTC-
BTNMT
2. Tổ chức thực hiện
a) Sở Tấi nguyên và Môi trường
- Phối hợp Sở Tài chính và Cục Thoế tỉnh tổ chức triển khai thực biệu Quyết
định này.
- Chủ tr, phối hợp Sở Tài chính, Công tý Trách nhiệm hữu bạn Một thành
viên Cấp pước Sóc Trăng, Trung tâm Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn,
Phòng Tài nguyên và Môi trường đấp huyện tổng hợp, báo cáo số liện hàng năm vết
, phí bảo vệ môi trường đối với nước thải trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Điểm 4
Khoản 2 Điêu thông tư liên tịch số 63/2013/TTLT-BTC-BTNMT.
- Tổ chức thu phí bảo vệ môi trưởng đối với nước thải công nghiệp từ quý
III năm 2013.
b) Phờng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện
- Tổng hợp, bảo cáo số liệu hàng năm về phí bảo vệ môi trưởng đối với nước
thải công tháp theo quy định tạ Điền b Khoản 9 Điấu 8 Thông ư liên tịch số
63/2013/TTLT-BTC-BTNMT.

năm 2013.
Điểu 3, Quyết định này cổ hiệu lực thi hành sar lơ ngày kể từ ngày ký.
Điều:4. Chánh Vắc phòng từc tạph dân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên
và Môi trường, Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh, Thủ trưởng các sở, ngành, Chủ tịch
Ủy ban nhân tân các huyện, thị gãi; thành phố, Phòng Tài nguyên và Môi trường
các hayệp. thuả, thành phố; tỉnh vóc Trông và các tổ chức, cá nhân có liên quan
căn cứ Quyết định thị hành.
Nai nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nhu Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Các Bộ: TNaMT, TC;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục KT VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;
-CT; cáng T UĐND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: HC, KT; TH
Lê Thành Trí
2
