ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:42 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 19 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chế độ chí tiêu tài chính đối với công tác
kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Long An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 24/5/2013 của Chính phủ về
sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ ụục
hành chính;
Cản cứ Thông tư số 167/2012/TT-BTC ngày 10/10/2012 của Bộ Tài chính
quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện các hoạt động
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị quyết số 102/2013/NQ-HĐND ngày 05/7/2013 của Hội đồng
nhận dân tỉnh Lang An về chế độ chỉ tiêu tài chính đối với công tác kiểm soát thả
tục hành chính trên địa bàn tỉnh Long An;
Xét đề nghị của Giám đốc Liên Sở Tài chính - Sở Tư pháp tại tờ trình số
2317/TTrLS-STC-STP ngày 06/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều x. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định chế độ chỉ tiên tải
chính đối với công tác kiểm soát thả tục hành chính trên địa bàn tỉnh Lưng An”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 (mười) ngày kể từ ngày.
ký ban hành.
Giao Giám đốc Sở Tài chính và Giám đốc Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp
với các cơ quan liên quan theo dõi, kiểm tra việc thực hiện quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc
Sở Tư pháp, Giám đốc Kho bạc Nhà nước, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn.
thể tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Kiến Tưởng, thành phố Tân An tỉnh
hành quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Cục KSTTHC-Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Phòng NCKT;
- Lưu: VT, STC-STP.H.
CÓTC KSTHC 00102-HĐND)
Đố Hữu Lâm
ỦYBAN NHÂN TÂN   .. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chế độ chỉ tiêu tài chính đối với công tác kiểm soát
thủ thánh chính trên địa bàn tỉnh Lưng An.
(Ban hành, kèn theo Quyết định số: 92 /2013/QĐ- UBND
ngày 1ặ năm 2913 của UBND tỉnh Long An)
Chương T
QUY ĐỊNH CHUNG
Điền Hối tượng và phạm Vi áp dựng
1. Đối tượng
Các sở quar” chuyển môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh; Uỷ bản nhân dân
các huyện, trị xã Kiến Đường, thành phố Tàn An và Uỷ ban nhân dân các xã
phường, thị trấn.
2. Phạm vi
a) Chế độ này áp dụng đối với các hoạt động kiểm soát việc quy định thực.
hiện, tà soát, đảnh, giá thủ tục hành chính và quản lý Cơ sở dữ liện quốc gia vế
thủ tục hành chính
b) Chế uộ này không áp dụng đối với:
- Hoạt đóng kiệc hành chính trong nọi bộ của từng cơ quan
hành chính thà cơ quản hành chính nhà nước vối nhau không liên.
quan đến việc giải quyết trủ tục hành chính cho cá nhân, tổ chức;
- Hoạtrộngthiển soát thôi tục xử lý vi phậm hành chính; thủ tục thanh tra
và thủ tục hành chính có nội dung bí mật nhà nứớc.
Điều 2/Nguồn/ kinh phí thực hiện
Kinh phí bảo vib cho việc thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính đo ngân.
sách địa phường bão đàm theo phân cấp ngân sách.
Chương
QUY ĐỊNH CỤ THẾ
Điều 3. Nột dung chỉ
1. Chi tho việc cập nhật dữ liệu thủ tục hành chính vào Cơ số dữ liệu quốc
gia về thủ tục hành chính; công bổ, công khai thủ tục hành chính.
2. Chi đầy ý kiến đối với quy định về thủ tục hành chính tróng dự án, dự
thản văn bảng tra hiệt chi lấy ý kiến tham gia của các chuyên gia đố:
với quy định về thủ tục hành chánh trông dự án, dự thảo /văn bản quy phạm pháp
luật truộc chuyên ngành, lĩnh vực chuyên môn phức tạp (chi thanh toàn đối với.
các trường hợp cơ quan chủ trì soạn thản lấy ý kiến cơ quan kiểm soát thủ tục
hành chính quy định tại khoản 2 điều 1 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP; cơ quan
kiểm soát thủ tục hành chính phải lấy ý kiên tham gia của các cơ quan, của
chuyên gia).
3. Chi cho các hoạt động rà soát dộc/lậpt các quy định về thủ tục hành.
phính; lập biểu mãi rà soát, điển biểu mắu rà suát; chỉ xây dựng báo các tổng
hợp, phân tích về công tác kiểm soát thủ tục hành chính, cộng tác tiếp nhận xử lý.
phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính theo chuyên đề, ngành, tỉnh vực; xây
dựng báo cáo kết quả rà soát, đánh giá về thủ tục hành chính theo chuyên đế,
ngành, lĩnh vực.
4. Chỉ tổ chức các hộc hợp, hội thắc, tọa đảm lấy ý kiến đối với các quy.
định về thủ tục hành chính, các phương án đơng giản hóa/thủ tục hành chính.
9. Chi tổ chức hội nghị tập buấn, triểu khai công táo chuyên môn, sơ kết.
tổng kết, giao ban định kỳ; chỉ hoạt động kiểm tra, đôn đốp các cơ quan đơn vị
6. Chỉ thuê chuyên gia tư vấn chuyên ngành.
7. Chỉ khen thưởng cho các tập thể, cá nhân cán bộ, công chức có thành
tích trong hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính.
8. Các nội dung chi khác liên quan trực tiếp đến hoạt động kiểm soát tai
tục hành chính, gồm:
a) Tuyên truyền về hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính như: xây dựng
tin, bãi, ân phẩm, sản phẩm truyền thông, quảng cáo, chuyên mục về cải cách thứ
tục hành chính trên các phương tiện thông tìn đại chúng;
6) Xây dựng số tay nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác kiểm soát thủ tục
hành chính;
c) Mua sắm hàng hóa, dịch vụ như thiết kế đồ họa, trua sắm trang thiết bị.
dịch vụ ứng dụng công nghệ thông tin;
d) Tổ chức các quộc thì liên quan đến công tác kiểm sódt thủ tục hành chính;
đ) Điều tra, khảo sát về công tác kiểm soát tính tục hành chính; các để tài
nghiên cứu khoa học về công tác kiểm soát thủ tục hành chính; các đoàn kiểm tra,
đảnh giá tình hình thực hiện công tác kiểm soát thủ tục hành chính;
e) Tổ chức các đoàn nghiện cứu, trao đổi, học tập kinh nghiệm hoạt động
kiểm soát thủ tục hành chính trong và ngoài tỉnh;
g) Làm thêm giờ;
h) Dịch thuật;
i) Chi khác (nếu có).
Điều 4. Mức chí (mức chi cụ thể theo phủ lục đính kèm).
2
Chương III
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 5: Quy định về thanh, quyết toán
Số lượng các biểu mẫu rà soát, thống kê (biếu mẫu 1; biểu mẫu rà soát
độc lập theo Nghị địch sộ 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ, Nghị
định số 48/2013/NĐ- UP ngày 14/3/2013 của Chính, phủ; biểu mẫu đánh giá tác
động đốt với hàng thủ tuệ hành chính (đánh giá sự cần thiết, tính hợp lý, tinh hợp.
pháp và cách thức thá toán thủ thủ tục hình chính) do các sở, ngành
và địa phương thực hiện cơ sở số tượng biểu mẫu hoàn chính của các sở
ngành, địa phương báo cáo chính thức và có xác nhận của Sở Tư pháp.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Trong quá ttìm/thực hiện, nếu cáo văn bản được dẫn chiếu để áp dụng
trong quyết định pấy đực sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bới văn bản mớt thi các
nội dung được dăn chiếu ấp dụng theo các văn bản mới đó.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan,
đơn vị phân ánh gửi về Sở Tài chính, Sở Tư pháp để tổng hợp xem xét giải quyết
hoặc tham mau, đề xuất UBND tỉnh xem xét giải quyết theo thẩm quyền./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đỗ Hữu Lâm
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHỤ LỤC
Chế độ chỉ tiên tài chính đối với công tác
kêm soát thủ tục hành chíah trên địa: bàn tỉnh Long AI
(Bản hành kèm theo Quyết định số: 12 /2013/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 8 năm 2013 của UBND tỉnh/Long An)
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Mức chỉ
L   Chi cập nhật thủ tục hành chính (T THẹ) vào cơ sở dữ hậu Quốc gia về
TTHC
1   Nhập dữ liệu vào cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC   Đồng/trang 25,000   25,000
Chỉ công bố, công khai thủ tục hành chính   Căn cứ vào hóa đơn, chứng
2
từ chỉ tiêu hợp pháp
Chi cho ý kiếu đối với TTHC quy định trong dự án, dự thảo văn bản quy,
II   phạm pháp luật   Đồng/văn bản   200,000
Chi cho các hoạt động rà soát độc lập các quy định vê TTHC, Chị cho đối
(tượng cung cấp thông tin; điền biểu mãu: rà soát, biểu mắu thống kê
(biểu mẫu 1), biểu mẫu rà soát độc lập theo Nghị định số 63/2010/NĐ-CP
uui   ngày 08/6/2010 của Chính phả, Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày
(14/5/2013 của Chính phủ, biểu mẫn đánh giá tác động các quy định về
TTHC (tự cần thiết, tính hợp lý và tính hợp pháp, tỉnh toán chí phí tuân
thủ TTHC): Kiểm tra chất lượng rả soát
1   Chi cho đối tượng cung cấp thông tin điển các biểu mẫu:
a.   Cá nhân
+ Dười 30 chỉ tiêu   Đồng phiếu   20,000
+ Từ 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   Đồng/phiếu   30,000
+ Trên 40 chỉ tiêu   Đồng/phiếu   40,000
b.   Tổ chức
+ Dưới 30 chỉ tiêu      60,000
+ Từ 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   Đồng/phiếu   75,000
4 Trên 40 chỉ tiêu   Đồng/phiếu   80,000
2   Tính toán chỉ phí tuân thủ thủ tục hành chính.   Đồng/thủ tục   150,000
3   Chi kiểm tra chất lượng rà soát   Đồng/thủ tục   75,000
IV   Chi cho các thành viên tham gia hợp, hội thảo, tọa đảm lấy ý kiến đối với   cảc quy định về TTHC; các phương ản đơn giản hóa TTHC
đồng/người/
1   Người chủ trì cuộc họp   buổi   150,000
đồng/người/
2   các thành viên tham dự họp   100,000
V   Chi thuê chuyên gia tư vấn chuyên ngành, lĩnh vực

đồng/người/
1   Thuê chuyên gia tư vấn theo tháng   4,800,000
tháng
Trang1
STT   Nội dung chỉ:   Đơn vị tính   Mức chỉ
2   Thuê chuyên gia lấy ý kiến theo vẫn bản   trồng/văn bản   450,000
VI   Báo cáo kết quả đất soát, đánh giá theo cũ uyên đề, đhợc ngành, lĩnh vực   đồng/báo cáo   1,000,000
Chi khen thưở   h Thực hiện theo quy định hiện
VII   trong hoạt động trểm sMạt TTHC   hành.
Chí xây dựng thì, bài; át phản trày trông); thuyên/mụcvê
VIII   cải cách TTHC trên các phương tiện thông tin đại chúng; Xây dựng số
cay nghiệp vụ; Máa sắt hàng hóa, dịch vụ; Tổ chức các cuộc thi
Chi xây dựng tin sản phẩm truyền thông, chuyên mục về đả Thực   Thực hiện theo quy định hiện
1   cách TTHC trên các phương tiện thông tin đại chứng   hành.
Thực hiện theo quy định hiện
2   Chỉ xây dựng số tày nghiệp và cho cán bộ tàm công tác kiểm soát TTHC   hãnh về chế độ chi trả nhuận
bút.
Thục hiện theo thông tư số
3   Chi muá sắn hàng hoá, dịch vụ   68/2012/TT-BTC ngày
26/4/2012 của Bộ Tài chính
Thực hiện theo thông tư Liên
4   Chi tổ chức các cuộc thí tiên quán đến công tác đản TTHC   tịch số 73/2010/TTLT-BTC
Thị TỊnh   BTP ngày 14/5/2010.
Thực hiện theo thông tư số
IX   Chi dịch thuật   01/2010/TT-BTC ngày
06/01/2010 của Bộ Tài chính
Thực hiện theo thông ư Liên
X   Chi làm thêm giờ đ   tịch số 08/2005/TTLT/BNV-
BTC ngày 05/0/12005.
Chí tổ chức hội nhà tập thấn, triển khai cảng tác chuyên môn, aơ kết.   Thực hiện theo Quyết định số
XI   giá tình hình thợc hộ công tác khẩm soát TTHC, trao đổi, học tập kinh.   đồng kết, giao ban gián ký: Cải đác đoàn công tác kiểm tra, giám sát đánh thám sát đánh thám siểm   bản nhân tỉnh   60/2010/QĐ-UBND của ủy
nghiệm hoạt động thám soát TTHC trong và ngoài tỉnh.
XII   Chỉ điều tra; khảở thi về công tác Hểm soát TTHC
Chi xây dựng phương án điểu tra trình cơ quan cố thẩm quyền về việc sửnh
đổi, bải bỏ hoặc đơn ngà TTHC
Xây dựng đề cương Tổng quát được duyệt
đống/để
- Dưới 30 chi tiêu   1,000,000
cương
đồng/để
- Từ 30 chỉ tiêu đến 4g chỉ tiêu   1,300,000
cương
đồng/đè
- Trên 40 chỉ tiệu   1,500,000
cương
Xây dựng để cương chi tiết được duyệt
đồng/để
- Dưới 30 chỉ tiêu   2,000.000
- cương
đồng/để
- Từ 30 chỉ niêu đến Tệchi tiêu   3,000,000
Cương.
Trang2
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Mức chỉ
đồng/để
- Trên 40 chỉ tiêu      3    4,500,000
cương
2   Lập nầu phiếu điều tra, khảo sát, rà soát
đồng/phiếu,
- Dưới 30 chỉ tiêu   mẫu được   750,000l
duyệt
đồng/phiếu,
- Từ 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   mẫu được   1,000,000
duyệt
đồng/phiếu,
Trên 40 chỉ tiêu   mẫu được   1,500,0003
duyệt
3   Chi cho đối tượng cung cấp thông tin, tự điển phiếu điều tra:
Cá nhân:
Trong/phiếu,
- Dười 30 chỉ tiêu   mẫu được   30,000
duyệt
đồng/phiếu,
- Từ 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   mẫu được   40,000
duyệt
đồng/phiếu,
- Trên 40 chỉ tiêu   mẫu được   50,000
duyệt
Tổ chức:
đổng (phiếu,
- Dưới 30 chỉ tiêu   mẫu được   70,000
duyệt
đồng/phiếu,
- Từ 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   mẫu được   85,000
duyệt
đồng phiếu,
- Trên 40 chỉ tiêu   mẫu được   100,000
duyệt
Theo các nội dung, mức chi
tương ứng mục 1, 2 quy định
tại phụ lục ban hành kèm
4   Điều tra thử để hoàn thiện phương án điều tra   theo Thông tư số 58/2011/TT
BTC ngày 11/5/2011 của Bộ
Tài chính.
5   (Chi viết nhận xét, đánh giá phản biện về các phương án sửa đổi; bãi bò hoặc   đơn giản hóa thủ tục hành chính (họp hội đồng thẩm định, nghiệm tha)
a   Nhận xét đánh giá phản biện   đồng/bài viết   500,000
b   Nhận xết đánh giả của ủy viên hội đồng   lđồng/bài viết   300,000
6   chuyên gia), phả quản lý (trường hợp không thành lập hội đồng).   Chi lấy ý kiến thẩm định bằng văn bản của chuyên gia (đối đã không quá 5   đồng/bài viết   500,000
7   Chỉ thuê chuyên gia phên tích, đánh giá kết quả điều tra (tối đa không quả 5   chuyên gia cho 1 cuộc điều tra)   đồng/báo cáo   1,000,000
8   Chi viết báo cáo kết quả điều tra
Trang3
STT   Nặt dung chí   Đơn vị tính   Mức chỉ
a   Báo cáo phần thhịo chuyên đề   đồng/báo cáo   6,000,000
b   7 Báo cáo tổng hợp xết quả điểt tra (bao gồm báo cáo chính và báo cáo t6m tắc)   đồng/báo cáo   10,000,000
Thực hiện theo quy định của
Bộ Khoa học Công nghệ và
Bộ Tài chính tại Thông tư số
XHI Cai các đề tài ng kiên cứu khóa kọc về công tác kiểm soát TTHC   44/2007/TTLT-BTC-
BKHCN ngày 07/5/2007
Quyết định số 2864/QĐ
UBND ngày 12/11/2007
Chỉ hoại động thương xuyến
XIV   nv đé hoạc cộng khác của Pháng Kiểm xoát thủ tục hình chính trung qoá trình thực hiện cống ác kếm ao4
thi thác điện thiện đảnh phức só, Tiệp đải hhịnh hiệp - Đát) đấi vạt 60 (Bac a00 hi nhà nước 1
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Đỗ N CHỦ TỊCH
Đỗ Hữu Lâm
3.3

3 Trang4
