ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 05 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện
Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh Quảng Ngãi
THUNG TÂM CÔNG BÁO A TIN HọC 0. NGÃI T
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 72/2010/QĐ-TTg ngày 15/11/2010 của Thử
tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện.
Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Căn cứ Thông tư số 88/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài
chính hướng dẫn cơ chế tài chính hỗ trợ từ ngân sách nhà nước để thực hiện
Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Theo đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 997/Ttr-SCT ngày.
127/2013 và Báo cáo thẩm định số 87/BC-STP ngày 17/6/2013 của Sở Tư
pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xây dựng, quản lý.
và thực hiện Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Công Thương.
Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ
trưởng các sở, ban, ngành và các tổ chức, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Bộ Tư pháp;
- Cục Xúc tiến Thương mại - Bộ Công thương;
- Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP, các phòng ngh/cứu, CBTH;
- Các Hiệp hội, Hội DN, Liên minh HTX tỉnh;   Cao Khoa
- Trung tâm Khuyến công và XTTM Quáng Ngãi;
- Lưu: VT, ĐNMNntha301.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xây dựng, quản lý và thực hiện Chương trình
xúc tiến thương mại tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2013/QĐ-UBND
ngày 05 /9/2013 của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định việc xây dựng, quản lý và tổ chức thực hiện
Chương trình xác tiến thương mại tỉnh Quảng Ngãi (dưới đây gọi tắt là
Chương trình).
2. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị chủ trì thực hiện Chương
trình (dưới đây gọi tất là đơn vị chủ trì), các đơn vị tham gia thực hiện
Chương trình (dưới đây gọi tắt là đơn vị thực hiện), cơ quan quản lý Chương
trình và cơ quan cấp kinh phí hỗ trợ.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh Quảng Ngãi là tập hợp các
Đề án xúc tiến thương mại được xây dựng theo định hướng phát triển hàng
hoá phục vụ cho thị trường trong nước và xuất khẩu, được Nhà nước hỗ trợ
kinh phí thực hiện.
2. Đề án xúc tiến thương mại là đề án được lập để triển khai một hoặc
một số nội dung hoạt động xúc tiến thương mại; có mục tiêu và đối tượng
thụ hưởng cụ thể, có thời gian và kinh phí xác định.
Điều 3. Mục tiêu của Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh Quảng
Ngãi
Chương trình được xây dựng trên cơ sở định hướng phát triển xuất
khẩu; thị trưởng trong nước, thương mại miền núi, vùng sâu, vùng xa, bái
đảo, phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội theo từng thời ký đã
được UBND tỉnh phê duyệt, nhằm:
1. Tập trung đẩy mạnh xuất khẩu những mặt hàng lợi thế, chủ lực của
tỉnh như thủy sản, tỉnh bột mi, sản phẩm bằng gỗ, hàng đệt may, thực phẩm
chế hiến, đăm gỗ, nguyên liệu giấy, polyprpylene, dần PO. và mở rộng xuất
khẩu các mặt hàng mới phù hợp với nhu cầu thị trường trong nước và nước
ngoài;
2. Tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường nội
địa, củng cố và phát triển thương mại miền núi, vừng sâu, vùng xa, hải đảo;
từng bước chiếm lĩnh thị trường nội địa thông qua thực hiện cuộc vận động.
người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam của Bộ Chính trị;
3. Góp phần khuyến khích và nâng cao năng lực sản xuất, cạnh tranh
của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh các sản phẩm lợi thế của
tỉnh Quảng Ngãi;
4. Gắn kết các hoạt động xúc tiến thương mại với xúc tiến đầu tư và xúc
tiến du lịch.
Điều 4. Đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình
1. Đơn vị chủ trì bao gồm: Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến:
Thương mại Quảng Ngãi trực thuộc Sở Công Thương, các Thiệp hội, Hội
doanh nghiệp, Liên minh Hợp tác xã tỉnh và các đơn vị được giao chức
năng, nhiệm vụ xúc tiến thương mại có Đề án xúc tiến thương mại đáp ứng
các mục tiêu, yêu cầu và tiêu chí quy định tại Quy chế này và tược Giảm
đốc Sở Công Thương phê duyệt.
2. Đơn vị chủ trì phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:
a) Có tư cách pháp nhân;
b) Có khả năng huy động các nguồn lực để tổ chức thực hiện Chương
trình;
c) Có kinh nghiệm, năng lực trong việc tổ chức các hoạt động xúc tiến
thương mại, nắm rõ các quy định về xúc tiến thương mại;
d) Có kế hoạch phát triển ngành hàng cụ thể của địa phương;
đ) Nắm rõ như cầu xúc tiến thương mại của doanh nghiệp;
e) Thực hiện Chương trình nhằm mang lại lợi ích cho cộng đồng.
doanh nghiệp trong tình không vì mục đích lợi nhuận;
g) Có đầy đủ hồ sơ đề xuất Đề án theo đúng quy định và được Sở
Công Thương thẩm định, phê duyệt theo đúng quy định hiện lành.
3. Các đơn vị chủ trì được tiếp nhận kinh phí hỗ trợ theo quy định của
Quy chế này để triển khai thực hiện Đề án và có trách nhiệm quyết đoán kinh
phí hỗ trợ theo quy định hiện hành của Nhà nước
Điều 5. Đơn vị tham gia thực hiện Chương trình
2. Đơn vị tham gia thực hiện Chương trình bao gồm: Các doanh
nghiệp thuộc mại thành phần kinh tế, hợp tác xã (san đây gọi tắt là doanh
nghiệp) trực tiếp thực hiện nội dung các Đề án được hỗ trợ kinh phí thực
hiện theo quy định tại Quy chế này, chịu trách nhiệm nâng cao hiệu quả các
Đề án xúc tiến thương mại mà doanh nghiệp tham gia.
2. Các doanh nghiệp tham gia thực hiện Chương trình phải đảm bảo đủ
các điều kiện sau:
a) Hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
2
b) Có văn bản đề nghị tham gia và Đề án gửi đến đơn vị chủ trì Đề án.
trong thời hạn quy định;
c) tư tiên các doanh nghiệp nhỏ và vừa sản xuất, kinh doanh những
hàng hóa truyền thống, đặc sản của tỉnh tiêu thụ trong nước và xuất khẩu.
Điều 6. Cơ quan quản lý Nhà nước về Chương trình
1. Sở Công Thương tỉnh Quảng Ngãi là cơ quan được Ủy ban nhân dân
tỉnh giao trách nhiệm quản lý Chương trình, chịu trách nhiệm thực hiện các
nhiệm vụ sau:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, UBND các huyện, thành phố tổ
chức phổ biến định hướng xuất khẩu, thị trường trong nước, thương mại miền
núi, vùng sâu, vùng xa, hải đảo theo chiến lược, quy hoạch và các đề án phát.
triển ngành được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Hướng dẫn xây dựng Đề án xúc tiến thương mại theo đúng quy định
tại Quy chế này và các văn bản pháp luật liên quan.
c) Quy định tiêu chí đối với các Đề án xúc tiến thương mại phù hợp
mục tiêu, yêu cầu của Chương trình.
d) Hàng năm, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch xúc tiến
thương mại của tỉnh.
đ) Thẩm định và phê duyệt các Đề án xúc tiến thương mại để tổng hợp
đưa vào kế hoạch hàng năm.
e) Tổ chức triển khai, giám sát, kiểm tra việc thực hiện các đề án thuộc
Chương trình xúc tiến thương mại của tỉnh.
g) Quản lý kinh phí xúc tiến thương mại của tỉnh.
b) Tổng hợp, đánh giá kết quả, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và các
đơn vi liên quan về tình hình thực hiện Chương trình.
2. Giám đốc Sở Công Thương quyết định thành lập Hội đồng thẩm định
Đề án (sau đây gọi tắt là Hội đồng thẩm định). Thành phần Hội đồng thẩm
định, bao gồm: đại diện các phòng liên quan, Trung tâm Khuyến công và Xúc
tiến thương mại thuộc Sở Công Thương, đại diện của Sở Tài chính, do một
lãnh đạo Sở Công Thương làm Chủ tịch. Hội đồng có trách nhiệm thẩm định.
các Đế án xác tiễn thương mại của đơn vị chủ trì xây dựng; tổng hợp, trình.
Giám đốc Sở Công Thương xem xét, quyết định.
3. Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến Thương mại là đơn vị trực tiếp.
tham mưu cho Sở Công Thương tổ chức thực hiện Đề án. Trung tâm có nhiệm
vụ tiếp nhận, đánh giá sơ bộ các đề án xúc tiến thượng mại theo quy định tại
Quy chế này; tổng hợp trình Hội đồng thẩm định. Tổ chức triển khai công tác
giám sát, kiểm tra việc thực hiện các Đề án mà đơn vị đã ký kết hợp đồng
thực hiện với Trung tâm; tiếp nhận, quản lý và sử dụng kinh phí Nhà nước
cấp cho Chương trình theo đồng quy định; báo cáo Sở Công Thương về tiến
độ thực hiện và những khó khân, vướng mắc trong quá trình triển khai thực.
hiện Chương trình.
3
Điều 7. Nguồn kinh phí thực hiện Chương trình
1. Kinh phí thực hiện Chương trình được hình thành từ các nguồn sau:
a) Ngân sách nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm theo kế
hoạch.
b) Đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp tham gia Chương trình.
c) Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
d) Nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
đ) Nguồn kinh phí từ Chương trình hỗ trợ các sản phẩm nằm trong
Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia.
2. Ngân sách Nhà nước hỗ trợ kinh phí cho Chương trình theo nguyên
tắc:
a) Kinh phí Chương trình được giao trong dự toán chi ngân sách hàng.
năm của Sở Công Thương.
b) Hỗ trợ đơn vị tham gia thực hiện Chương trình thông qua đơn sị chủ
trì thực hiện Chương trình.
3. Kinh phí xúc tiến thương mại tỉnh do ngân sách cấp trong năm theo.
kế hoạch chưa sử dụng hết được chuyển sang năm sau tiếp tực sử dụng.
Điều 8. Quản lý kinh phí xúc tiến thương mại tỉnh
Căn cứ vào Quyết định phê duyệt Đề án của Giám đốc Sở Công
Thương, Trung tâm Khuyến công và Xác tiến thương mại ký hợp đồng thực
hiện các Đề án thuộc Chương trình đối với các đơn vị và thanh, quyết toán
kính phí hỗ trợ theo hợp đồng đã ký; thực hiện trực tiếp các Đề án thuộc
Chương trình do Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại chủ trì.
Giám đốc Sở Công Thương quy định cụ thể về việc ký kết và thực hiện hợp
đồng nêu trên.
Chương II
NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH VÀ MỨC HỔ TRỢ
Điều 9. Nội dung Chương trình xúc tiến thương mại, định hướng
xuất khẩu và mức hỗ trợ
1. Hỗ trợ 70% chi phí thông tin thương mại, nghiên cứu thị trường, xây
dựng cơ sở dử liệu các thị trường xuất khẩu trọng điểm theo các mặt hàng
trọng yếu của tỉnh như: Nông sản, chế biến thủy sản, quế Trả Bồng, cải Lỷ
Sơn, nước giải khát, muối Sa Huỳnh, nước mắm, may mặc... các
khoản chi phí gồm:
- Chi phí mua tư liệu;
- Chi phí điều tra, khảo sát và tổng hợp tư liệu: Định mức chỉ áp dụng.
theo quy định tại Thông tư số 55/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tải
chính quy định quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các quộc
điều tra thống kê;
4
- Chi phí xuất bản và phát hành: Mức hỗ trợ tối đa của nội dung quy
định tại khoản 1 Điều 9 Quy chế này không quá 700.000 đồng (bảy trăm ngàn
đồng)/01 doanh nghiệp đăng ký và nhận thông tin.
2. Hỗ trợ 70% chi phí tuyên truyền xuất khẩu:
a) Quảng bá các mặt hàng trọng yếu, chỉ dẫn địa lý nổi tiếng của tỉnh ra
thị trường nước ngoài.
b) Mời đại diện cơ quan truyền thông nước ngoài đến tỉnh Quảng Ngãi
để viết bài, làm phóng sự trên báo, tạp chí, truyền thanh, truyền hình, Internet.
nhằm quảng bá cho xuất khẩu Quảng Ngãi theo hợp đồng trọn gói. Sản phẩm.
quảng bá phải được phát sóng và bài viết phải được đăng tin
3. Thuê chuyên gia trong và ngoài nước để tư vấn phát triển sản phẩm,
nâng cao chất lượng sản phẩm, phát triển xuất khẩu, thâm nhập thị trường
nước ngoài, chi phí gồm:
a) Hỗ trợ 70% chi phí hợp đồng trọn gói với chuyên gia tư vấn.
b) Hỗ trợ 100% chi phí đối với đơn vị chủ trì tổ chức cho chuyên gia
trong và ngoài nước sặp gó, phổ biến kiến thức và tư vấn cho doanh nghiệp
(gồm chi phí thuê hội trường, tài liệu, biên dịch, phiên dịch, thuê phương tiện.
đi lại cho chuyên gia).
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại điểm b khoản 3 Điều 9
Quy chế này không quá 1.000.000 đồng (một triệu đồng y01 doanh nghiệp.
tham gia.
4. Đào tạo, tập huấn ngắn hạn trong và ngoài nước nhằm nâng cao
nghiệp vụ xúc tiến thương mại: Hỗ trợ 50% chi phí đối với doanh nghiệp.
Hợp tác xã; hỗ trợ 100% chi phí đối với Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến
Thương mại.
5. Tổ chức, tham gia hội chợ triển lãm thương mại:
a) Hỗ trợ 100% chi phí tổ chức, tham gia hội chợ triển lãm tại nước
ngoài (gồm chi phí gian hàng, trang trí tổng thể khu vực hội chợ, gian hàng.
của tỉnh, tổ chức lễ khai mạc, bế mạc, tổ chức hội thảo, trình diễn sản phẩm,
công tác phí cho cán bộ của đơn vị chủ trì đi nước ngoài thực hiện công tác tố
chức). Tổ trợ cho mổi một doanh nghiệp là 01 người theo quy định tại điểm s,
khoản 5, khoản 6, khoản 8 Điều 9 Quy phế này được hỗ trợ chế độ công tác
phí cho 01 người của đơn vị chủ trì cùng tham gia với đoàn để thực hiện công
tác tổ chức hội chợ, triển lãm thương mại, cụ thể:
Đối với các đoàn có nhiều doanh nghiệp tham gia thì được hỗ trợ cụ
thể như sau:
- Đối với đoàn có dưới 08 doanh nghiệp được hỗ trợ 01 người;
- Đối với đoàn có từ 8 đến 15 doanh nghiệp được hỗ trợ 02 người;
- Đối với đoàn có từ 16 đến 30 doanh nghiệp được hỗ trợ 03 người;
- Đối với đoàn có từ 31 đến 50 doanh nghiệp được hỗ trợ 04 người;
5
- Đối với đoàn có từ 51 doanh nghiệp trở lên được hỗ trợ 05 người
trong các trường hợp sau:
- Hội chợ triển lãm đa ngành có quy mô tối thiểu là 12 gian hàng quy.
theo gian hàng tiêu chuẩn (3m x 3m) và tôi thiểu 12 doanh nghiệp tham gia;
+ Hội chợ triển lãm chuyên ngành có quy mô tối thiểu 7 gian hàng quy.
theo gian hàng tiêu chuẩn (3m x 3m) và tối thiển 7 doanh nghiệp tham gia.
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại điểm a, Điều 9, Quy chế
này không quá 200.000.000 đồng (Hai trăm triệu đồng/01 doanh nghiệp tham.
gia.
b) Hỗ trợ 50% chi phí tổ chức hội chợ triển lãm định hướng xuất khẩu.
tại tỉnh (gồm chi phí cầu thành gian hàng, kế cả chi phí thuê mặt bằng, thiết
kế, dàn dụng và các dịch vụ như: điện nước, vệ sinh, an ninh, bảo vệ, khai
mạc, bế mạc, hội thảo, quản lý,...), trong các trường hợp sau:
- Hội chợ triển lãm da ngành có quy mô tối thiểu là: 200 gian hàng tiêu.
chuẩn và 100 doanh nghiệp tham gia;
- Hội chợ triển lãm chuyên ngành có quy mô tối thiểu là: 150 gian hàng
tiêu chuẩn và 75 doanh nghiệp tham gia.
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại điểm b, Điều 9 Quy chế
này không quá 6.000.000 đồng (sáu triệu đồng)/01 doanh nghiệp tham gia.
c) Hỗ trợ 100% chi phí tuyên truyền, quảng bá và mời khách đến giao
dịch khi tổ chức các hội chợ, triển lãm nêu tại điểm a, điểm b khoản 5 Điều
này.
6. Hỗ trợ 100% chi phí tổ chức đoàn giao dịch thương mại tại nước
ngoài (gồm chi phí vé máy bay, chỉ phí tổ chức hội thảo và gặp gỡ giao dịch
thương mại; chi phí tuyên truyền quảng bá và mời khách đến giao dịch với.
các đoàn giao dịch thương mại của Quảng Ngãi tại nước ngoài; công tác phí
cho cán bộ của đơn vị chủ trí đi nước ngoài thực hiện công tác tổ chức). Hỗ
trợ cho mốt doanh nghiệp là 01 người và chế độ công tác phí cho 01 người
của đơn vị chủ trì cúng tham gia với đoàn để thực hiện công tác tổ chức.
Đối với các đoàn có nhiều doanh nghiệp tham gia thì được hỗ trợ cự
thể như sau:
- Đối với đoàn có dưới 08 doanh nghiệp được hỗ trợ 01 người;
- Đối với đoàn có từ 8 đến 15 doanh nghiệp được hỗ trợ 02 người
- Đối với đoàn có từ 16 đến 30 doanh nghiệp được hỗ trợ 03 người;
- Đối với đoàn có từ 31 đến 50 doanh nghiệp được hỗ trợ 04 người;
- Đối với đoàn có từ 51 doanh nghiệp trở lên được hỗ trợ 05 người
trong các trường hợp sau:
a) Đoàn đa ngành có tối thiêu 15 doanh nghiệp tham gia, tối đa không
quá 05 ngành.
b) Đoàn chuyên ngành có tối thiều 7 doanh nghiệp tham gia.
6
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại khoản 6 Điều 9 Quy chế
này không quá 40.000.000 đồng (bốn mươi triệc đồng/01 doanh nghiệp tham
gia.
7. Hỗ trợ 70% chi phí tổ chức hoạt động xúc tiến tổng hợp (thương mại
kết hợp đầu tư và du lịch) nhằm đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ của
Quảng Ngãi ra nưức ngoài, đồng thời thu hút đầu tư, khách da lịch nước
ngoài đến Quảng Ngãi.
8. Hỗ trợ 100% chi phí tổ chức đoàn doanh nghiệp nước ngoài đến
Quảng Ngãi giao dịch mưa hàng: Áp dụng tại Điều 4 Quy định chế độ chỉ tiêu
đón tiếp khách nước ngoài vào làm việc, hội thảo quốc tế và chế độ chỉ tiêu
tiếp khách tại tỉnh Quảng Ngã ban hành kèm theo Quyết định số.
13/2010/QĐ-UBND ngày 02/6/2010 của UBND tỉnh Quảng Ngãi.
9. Hỗ trợ 100% chi phí (mỗi doanh nghiệp là 01 người) đối với các hoạt
động xúc tiến thương mại đã thực hiện và có hiệu quả trong việc mở rộng thị
trường xuất khẩu; gồm chi phí vé máy bay khử bổi, an, ở và chí phí gian hàng
(nếu có).
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại khoản 9, Điều 9 của Quy.
chế này không quá 200.000.000 đồng (hai trăm triệu đồng)/01 doanh nghiệp..
Điều 10. Nội dung Chương trình xúc tiến thương mại thị trường
trong nước và mức hỗ trợ
1. Hỗ trợ 50% chi phí tổ chức các hội chợ, triển lãm hàng tiêu dùng
tổng hợp hoặc vật tư, máy móc thiết bị phục vụ phát triển nông nghiệp nông
thôn, giới thiệu các sản phẩm của doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh đến người
tiên dùng theo quy mô thích hợp với địa bàn của tỉnh (gồm chi phí thuế mặt
bằng và thiết kế; dịch vụ phục vụ: Diện, nước, vệ sinh, an ninh, bảo vệ; chí
phí quản lý; trang trí chung hội chợ triển lãm; tổ chức khai mạc, bế mạc; tổ.
chức hội thảo; chi phí phát hành trên các phương tiện thông tin đại chúng về
giới thiệu hội chợ triển lãm).
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại khoản 1, Điều 10 của Quy
chế này không quá 6.000.000 đồng (sảu triện đồng/01 doanh nghiệp tham.
gia.
2. Hỗ trợ 70% chi phí tổ chức các hoạt động bán hàng, thực hiện các
chương trình đưa hàng Việt về nông thôn, các khu công nghiệp, Khu kinh tế,
khư đô thị, cụm công nghiệp thông qua các doanh nghiệp kinh doanh theo
ngành hàng, hợp tác xã, tổ hợp tác cung ứng dịch vụ trên địa bàn tỉnh theo các
Đề án đã được các cấp có thẩm quyền phê duyệt (gồm chi phí vận chuyển; chỉ
phí thuê mặt bằng và thiết kế, dân dựng quy hàng; dịch vụ phục vụ: Điện,
nước, vệ sinh, an ninh, bảo vệ; trang trí chung khu vực tổ chức bán bảng; tổ.
chức khai mạc, bế mọc chi phí quản lý, nhân công phục vụ; chi phí phát hành
trên các phương tiện thông tin đọi chúng về giới thiệu việc tổ chức hoạt động.
bán hàng).
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại khoản 2, Điều 10 của Quy
chế này không quá 70.000.000 đồng (bảy mươi triệu đồng)/01 đợt bản hảng.
7
3. Hỗ trợ 100% chỉ phí điều tra, khảo sát, nghiên cứu thị trường trong
nước; xây dựng cơ sở dữ liệu các mặt hàng quan trọng, thiết yếu; nghiên của
phát triển hệ thống phân phổi, cơ sở hạ tầng thương mại; các ần phẩm để phố
biển kết quả điều tra, khảo sát, phổ biến pháp luật, tập quân, thối quen mua
sắm (gồm chi phí mua tài liệu; điều tra, khẩu sát và tổng hợp; chi phí xuất bản
và phát hành).
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại khoản 3, Điều 10 của Quy
chế này không quá 1.000.000 đồng (một triệu đồng)/01 doanh nghiệp đăng ký.
và nhận thông tin.
4. Hỗ trợ 100% chi phí tuyện truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng về
hàng hóa và dịch vụ trong tỉnh đến người tiêu dùng trong nước qua các hoạt
động truyền thông trên bảo viết, báo điện tử, truyền thanh, truyền hình, ấn.
phẩm và các hình thức phổ biến thông tin khác.
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại khoản 4, Điều 10 của Quy
chế này không quá 50.000.000 đồng (năm mươi triệu đống)/01 chuyên để
tuyên truyền.
5. Hỗ trợ 50% chi phí tổ chức các sự kiện xúc tiến thương mại thị
trường trong nước tổng hợp: Tháng khuyến mãi, tuần thàng Việt Nam”.
chương trình hàng Việc, chương trình giới thiện sản phẩm mới, chương
trình giới thiệu các sản phẩm đặc trưng của tỉnh.
6. Hỗ trợ 100% chi phí đào tạo, tập huấn ngắn hạn về kỹ năng kinh
doanh, tổ chức mạng lưới bán lẻ; hỗ trợ tham gia các khỏa đào tạo chuyên
ngành ngắn hạn cho các doanh nghiệp hoạt động trong những ngành đặc thù;
đáo tạo kỹ nặng phát triển thị trường trong nước cho các đơn vị chủ trì; hợp.
tác với các tổ chức, cá nhân nghiên cứu xây dựng chương trình phát triển thị
trường trong nước (gồm chi phí giảng viên, thuê lớp học, thiết bị giảng dạy.
tài liệu cho học viên hoặc học phí trọn gói của lớp học).
7. Hỗ trợ công tác quy hoạch, quản lý, vận hành cơ sở hạ tầng thương
mại: Hỗ trợ 50% các khoản chi phí (nếu chưa được nhà nước cấp kinh phí
liên quan đến công tác lập quy hoạch, quản lý, vận hành cơ sở hạ tầng
thương mại, mua tư liệu nghiên cứu tham khảo).
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại khoản 7, Điều 10 của Quy.
chế này không quá 175.000.000 đồng (Một trăm bảy mươi lăm triệu đồng)/01
cụm, điểm quy hoạch.
8. Các hoạt động xúc tiến thương mại khác do UBND tỉnh quyết định.
Điều 11. Nội dung Chương trình xúc tiến thương mại miền núi,
vùng sâu, vùng xa, hải đảo và mức hỗ trợ
1. Hỗ trợ 100% chi phí phát triển hộ thống phân phối hàng Việt từ khu
vực sản xuất đến miền núi, vùng sân, vùng xa, bải đảo (gồm chi phí tổ chức
bản hàng: Thuê mặt bằng, thiết kế, dân dựng gian hàng; điện, nước, an ninh,
vệ sinh; chi phí phát hành trên các phương tiên thông tin đại chúng về giới
thiệu chương trình tổ chức bán hàng và hệ thống phân phối hàng hóa).
8
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại khoản 1, Điều 11 của Quy
chế này không quá 100.000.000 đồng (Một trăm triệu đồng)/01 đợt bán hàng.
2. Hỗ trợ 100% chi phí tổ chức các hoạt động tuyên truyền, quảng bá,
tiêu thụ hàng hóa, đặc biệt là nông sản cho miền mú, vùng sâu, vùng xa, hải
đảo (gồm chi phí viết bải và chi phí phát hành trên các phương tiện thông tin
đại chúng).
Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung quy định tại khoản 2, Điều 11 của Quy
chế náy không quá 50.000.000 đồng (Năm mươi triệu đống/01 chuyên đề
tuyên truyền.
3. Hỗ trợ 100% chi phí các hoạt động xác tiến thương mại miền múi,
vùng sâu, vùng xa, bải đảo khác do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Chương III
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
Điều 12. Xây dựng Đề án xúc tiến thương mại tỉnh
1. Các đơn vị chủ trì xây dựng Đề án xúc tiến thương mại tình thực hiện
theo biểu mẫu do Sở Công Thương quy định.
2. Các Đề án xúc tiến thương mại tỉnh phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Phù hợp với như cầu thực tế của doanh nghiệp;
b) Phù hợp với định hướng xuất khẩu của tỉnh và các mặt hàng đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt;
c) Phù hợp với chiến lược, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
đ) Phù hợp với nội dung Chương trình quy định tại Điều 9, Điều 10,
Điều 11 Quy chế này;
đ) Đảm bảo tỉnh khá thì về: Phương thức triển khai; thời gian, tiến độ
triển khai; nguồn nhân lực, tài chính và cơ sở vật chất kỹ thuật;
a) Đối với các Đề án trong quá trình thực hiện kéo dài quá 02 năm tải.
chính, đơn vị Chủ trì phải xây dựng nội dung và kinh phí cụ thể cho từng
năm.
Điều 13. Tiếp nhận, đánh giá, thẩm định và phê duyệt Đề án
1. Đơn vị Chủ trì gửi Đề án xúc tiến thương mại cho Hội đồng thẩm
định trước ngày 01 tháng 7 của năm trước năm kế hoạch để tổng hợp.
2. Sau khi được Uỷ ban nhân dân tỉnh giao kinh phí xúc tiến thương.
mại hàng năm, Hội đồng thẩm định căn cứ vào mạc tiêu, yêu cầu, nội dung
quy định tại Quy chế này và tiêu chỉ lựa chọn đánh giá nội dung Đề án của
đơn vị chủ trì và tổ chức thẩm định các Đề án của đơn vị chủ trì trình Giám
đốc Sở Công Thương phê duyệt.
9
Điều 14. Điều chỉnh và chấm dứt thực hiện đề án
1. Trường hợp có điều chỉnh, thay đổi nội dung hoặc chẩm đứt thực
hiện Đề án đã được phê duyệt, các đơn vị chủ trì phải có văn bản giải thích rơ
lý do và kiến nghị phương án điều chỉnh, gửi Hội đồng thẩm định.
2. Trường hợp xét thấy cần thay đổi nội dung Đề án cho phù hợp với
yêu cầu và tình hình cụ thể, trên cơ sở văn bản đề nghị của đơn vị chủ trì, Hội
đồng thẩm định trình Giám đốc Sở Công Thương xem xét, quyết định.
3. Trường hợp đơn vị chủ trì không thực hiện đúng mục tiêu, nội dung.
tiến độ Đề án đã được phê duyệt hoặc xét thấy nội dung Đề án không còn phủ.
hợp, Hội đồng thẩm định trình Giám đốc Sở Công Thương xem xét, quyết.
định chấm dứt việc thực hiện Đề án.
4. Trường hợp không thực hiện được hoặc không hoàn thành Đề án xúc
tiến thương mại của tỉnh trong nâm kế hoạch, đơn vị chủ trì có trách nhiệm
báo cáo Hội đồng thẩm định để trình Giám đốc Sở Công Thương xem xét,
quyết định.
5. Sau khi có quyết định điều chính hoặc chấm đứt thực hiện Đề án, Sở
Công Thượng thực hiện việc điều chuyển kinh phí còn du (nếu có) để bổ sung
cho các Đề án khác đã phê duyệt phát sinh tăng kinh phí hoặc các Đề án mới.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ XỬ LÝ VI PHẠM

Điểu 15. Trách nhiệm và quyền hạn của Sở Công Thương
1. Chủ trì, hướng dẫn và tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra, giám sát việc
thực hiện Đề án đảm bảo đúng quy định của pháp luật; đồng thời phải đảm
bảo đúng mạc tiêu, nội dung, tiến độ và đáp ứng yêu cầu, nhiêm vụ đã để ra.
3. Chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp, đánh giá việc thực hiện Chương
trình; báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh những vấn để phát sinh vượt thẩm quyền
hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với.
tình hình thực tế.
4. Không tiếp nhận Đề án trong năm tiếp theo, nếu đơn vị Chủ trì vi
phạr nghĩa vụ quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 17 Quy
chế này.
5. Trong trường hợp đơn vị Chủ trì vi phạm nghĩa vụ quy định tại khoản.
5, Điều 17 của Quy chế này sẽ bị đình chỉ tham gia Chương trình trong 3 năm
kế tiếp.
7. Tại thời điểm lập dự toán hàng năm, Sở Công Thương chủ trì, phôi.
hợp với các sở, ngành liên quan lập dự toán kinh phí thực hiện Chương trình.
xúc tiến thương mại tính, gửi Sở Tài chính tổng hợp, trình UBND tỉnh xem
xét, quyết định.
10
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan
1. Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định kinh phí thực hiện Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh trên cơ
sở khả năng cân đổi ngân sách và dự toán do Sở Công Thương lập; đồng thơi
hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc sử dụng kinh phí thực hiệu Chương trình.
xúc tiến thương mại tỉnh đã được phê duyệt theo quy định hiện hành.
2. Các cơ quan liên quan có trách nhiệm phối hợp với Sở Công Thương
và các đơn vị Chủ trì trong việc tổ chức thực hiện đạt hiệu quả đối với các Đề
án xúc tiến thương mại của tỉnh nhằm tăng cường hợp tác kinh tế, thương
mại, đầu tư và du lịch trong nước và nước ngoài.
Điều 17. Trách nhiệm của đơn vị Chủ trì
1. Tổ chức thực hiện các Đề án đã được phê duyệt theo đúng mục tiêu,
nội dung, tiến độ, dự toán trong Hợp đồng đã ký; đảm bảo sử dụng kinh phí
tiểt kiệm, có hiệu quả và chịu trách nhiệm về nội dung chỉ theo đúng chế độ.
tài chính hiện hành.
2. Đối với Đề án có nhiều đơn vị tham gia Chương trình, đơn vị chủ trì
có trách nhiệm phối hợp và phân công các đơn vị tham gia thực hiện từng nội
dung của Đề án.
3. Có trách nhiệm lựa chọn đơn vị tham gia phù hợp với tiêu chí đã cam
kết trong Đề án. Nội dung tham gia của doanh nghiệp phải phù hợp với sản
phẩm, dịch vụ của doanh nghiệp.
4. Khí thực hiện xong Đề án, các đơn vị chủ trì phải gửi báo cáo tỉnh
hình thực hiện Đề án về Hội đồng thẩm định trong thời gian 15 ngày kể từ khi
kết thúc Đề án, đồng thời thông báo cho các cơ quan, đơn vị tham gia thực
hiện Đề án phải báo cáo các nội dung liên quan.
5. Cung cấp đầy đủ tài liệu, thông tin trung thực liên quan đến tình hình
thực hiện Đề án và tạo điều kiện thuận lợi cho việc kiểm tra, giám sát theo
quy định tại Điều 15 Quy chế này.
Điều 18. Trách nhiệm của đơn vị tham gia thực hiện Chương trình:
Đơn vị tham gia thực hiện Đề án phải cung cấp đầy đủ tài liệu, thông tin
liên quan đến Đề án và tạo điều kiện thuận lợi cho việc kiểm tra, giám sát
theo quy định tại khoản 2 Điều 15 của Quy chế này.
Điều 19. Xử lý vi phạm
1. Các tổ chức và cá nhân có hành vi vi phạm Quy chế này, tùy theo
mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo qui định của pháp luật hiện hành.
2. Sở Công Thương không xem xét các Đề án xúc tiến thương mại
trong năm tiếp theo của các đơn vị chủ trì Chương trình không thực hiện công
tác thanh, quyết toán kinh phí hỗ trợ theo Hợp đồng quy định tại Quy chế này.
11
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế này, nều phát sinh những
khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan kịp thời phán
ảnh về Sở Công Thương để nghiên cứu, tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét.
quyết định điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
AN CHỦ TỊCH
Cao Khoa
12
