
TỈNH NIM PHũI   Đặc Hp Tr co Hạnh phúc
Số: 42 22 HĐĐ   Nạm Định ngây 2 Tháng 12 năm 2n13
QU TAT mNH

Định phốc chiện thịnh thác điang



20/11nă6
Căn: châp hán Phí tăM nhàt nang an/ngóng,


ngày 09/3/2006/222/CN1
định số 372002/Tã CP ngậy thiện thônh

Quỹ hoan đương Mộ

chính hưởng đấn xế mtte Hia chất sự thá tỷ thác thác tộ thác tộ tháng phí sử dụng,
đường kộ thác dân hương Mộng Tháng phố Bàn đướng thư Binh Thương Thư Binh Trư Bư BTCH-
PHT TỊ Hiệt Tháng phố Miện Thàng thônh thônh thônh thối vệt
vệc tháng đán các quản nghị thách thang thuy hiệt tuật thác hiệp
đường bộ;


tỉnh Ngưy Định chường Quy thường Quy thao đã sinh hộ đánh Niàm Và đinh;

thi kế vệo chi trang thác thách tinh thông thác thác
PhVẾT PỊNH
Đều 1. Thánh phố độc tỉ tháng Kỹ tựi các hgặt ngã Nam

nghyện tàm phủ siên thường đường
vãi nội dung sảin:
1. Giáo UBND các huyện; thành phố Nam Định: Thành lập Quỹ bảo trả đường
bộ tại các huyện thành phố Nam Bịnh, các xã, phường, thị trấn; ổ huyện và thành phố
Nam Định- Lãnh đạo UBND huyện, thành phố làm trường ban; đ xã phường, thị
trển: Chủ tịch 1BND xã, phường, thị trấn làm trưởng ban. Quận lý, sử dụng, thanh.
toàn, quyết toán Quỹ bảo trị đường bộ thực hiện theo hướng dẫn tại Trông tư
liên tịch số 239/2012/TTLT-BTC-BGTVT ngày 27/12/2012 của Liên Bộ Tài
chính và Bộ Giao thông vận tải.
2. uỷ lệ phần năm (%) phần chia số thu phí sử dụng đường bộ đối với xe
mô tô trên địa bàn tỉnh Nam Định như sau:
- Đối với số thu tại các huyện:
+ Đối với các xắt Trích để lại sử dụng phục vụ cho công tác tổ chức thu
gửa xã là 26%; Quỹ bảo trì đường bộ của xã 50% Quỹ bảo trì đường bộ của
huyện 30% trên tổng số phí thu được.
+ Đối vợi các thị trấn: Trích để lại sử dụng phục vụ cho công tác tổ chức
thu của thị trấn là 1q%; Quỹ bảo trị đường bộ của thị trấn S0%, Quỹ bảo trì
đường bộ của hạng tổng số phí thu được.
- Đối với số thu tại thành phố Nam Định:
+ Thu tại các phường: Trích để lại sử dụng phục vụ cho công tác tổ chức
thu của phường 10%; Qạy bảo trí đường bộ của thành phố Nam Định 00% trên.
tổng số phí thu được.
+ Thu tại các xé: Trích để lại sử dụng phục vụ cho công tác tổ chức thư
của xã 20%; Quỹ bảo trì đường bộ của xã là 30% hiện tổng số phí thu được.
Điều 2. Quyết định này có hiệu tạc sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ bai nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan: Sở
Tài chính, Sở Giao thông vận tải, Kho bạc Mà nước tịch, Cuc thuế tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố Nam Định; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn, và
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tại chính;
- Bộ Giạc thông vận tải;
- Bộ Tư Phấp (Cục kiểm trá vìn bản):
- TT.Tỉnh ủy; TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đồng chi Chủ tịch UBND tỉnh;
- Cảc đồng chí PCT UBND tỉnh;   - Như điểu 3;   Nguyễn Văn Tuấn
- Cộng báo tỉnh, Wrbsite tỉnh;
- Lưu: Vpl, Vp5
2
