ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42/2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 25 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức chi phí khoán bán đấu giá tang vật, phương tiện.
vi phạm hành chính bị tịch thu sung quỹ nhà nước
trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về
bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 139/2011/TT-BTC ngày 10/10/2011 của Bộ Tài chính
về việc sửa đổi, bổ sung Thông tư số 12/2010/TT-BTC ngày 20/01/2010 của Bộ
Tài chính hướng dẫn việc xử lý tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa, vật
phẩm dễ bị hư hỏng và quản lý số tiền tha được từ xử lý tang vật, phương tiên
tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính;
Căn cứ Nghị quyết số 12/2012/NQ-HĐND ngày 06/8/2012 của Hội đồng
nhân dân tỉnh quy định mức thu, chế độ thư, nộp, quản lý và sử dụng phí đấu
giá, phí tham gia đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Bình Phước;
Căn cứ Quyết định số 25/2012/QĐ-UBND ngày 14/9/2012 của UBND
tỉnh về việc Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản tý và sử dụng phí đấu giá,
phí tham gia đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Bình Phước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 2410/TTr-STC
ngày 07 tháng 10 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chi phí khoán bán đấu giá tang vật, phương tiện vi.
phạm hành chính bị tịch thu sung quỹ nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Phước, cụ
thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quý định mức chi phí khoán bán đấu giá tang vật, phương
tiện vi phạm hành chính bị tích thu sung quỹ nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình
Phước.
2. Đối tượng áp dụng
a) Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản, Hội đồng bán đấu giá tài sản cấp
huyện, cơ quan của người ra quyết định tịch thu và cơ quan chuyển giao tài sản
là tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thu sung quỹ nhà nước.
b) Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
3. Mức chi phí khoán
a) Trường hợp bán đấu giá tài sản thành thì mức chi phí khoán được tính
trên giá trị tài sản bản được của một cuộc đấu giá, theo quy định như sau:
Giá trị tài sản được bán của
STT   một cuộc bán đấu giá   Mức chi phí khoán
1   Dưới 50 triệu đồng   4,5% giá trị tài sản bán được
Từ trên 50 triệu đồng đến 01   2,25 triệu đồng + 1,35% giá trị tài sản bán
2
tỷ đồng   được quá 50 triệu đồng
3   Từ trên 01 tỷ đồng đến 10 tỷ   15,075 triệu đồng + 0,18% giá trị tài sản
đồng   bán được vượt 1 tỷ đồng
4   Từ trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ   31,275 triệu đồng + 0,135% giá trị tài sản
đồng   bán được vượt 10 tỷ đồng
44,775 triệu đồng + 0,09% giá trị tài sản
bán được vượt 20 tỷ đồng.
5   Từ trên 20 tỷ đồng   Tổng số chi phí khoán không quá 270
triệu đồng/cuộc đấu giá
b) Trường hợp bán đấu giá tài sản không thành thì cơ quan của người ra
quyết định tích thu, cơ quan chuyển giao tài sản tịch thu phải thanh toán cho
Trung tâm Dịch vụ bản đấu giá tài sản, Hội đồng bán đấu giá tài sản cấp huyện
các chi phí thực tế, hợp lý theo quy định tại Điều 43 Nghị định số 17/2010/NĐ-
CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ.
Điều 2. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở:
Tài chính, Tư pháp; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; Thủ trưởng các đơn vị.
tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   Ắ CHỦ TỊCH
- Văn phòng chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   PHỦ NHỦ TỊCh
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Như Điều 2;
- LĐVP, phòng: KTTH, NC-NgV;
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
Phạm Văn Tòng   - Lưu: VT. A
