ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập -Tự do Hạnh phúc
Số:42/2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 09 tháng t0năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, guyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Ban Dân tộc tỉnh Kộn Tưmi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân, ngày
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 53/2004/NĐ-CP, ngày 18 tháng 02 năm 2004 của
Chính phủ về kiện toàn tổ chức bộ máy làm công tác dân tộc thuộc Ủy ban nhân
dân các cấp;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2010/TTLT-UBDT-BNV ngày 37 tháng 9
năm 2010 của Ủy ban Dân tộc và Bộ Nội vụ hướng dân chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về công tác dân tộc thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện; /
Căn cứ Kết luận số 202-KLBCS ngày 23 tháng 9 năm 2013 của Ban cán sự.
Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum về công tác tổ chức - cán bộ;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Dân tộc tại Tờ trình số 322/TTr-BĐT ngày 09
tháng 7 năm 2013 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2144/TTr-SNV ngày
24 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Dân tộc tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 45/2005/QĐ-UBND ngày 01 tháng 9 năm 2005 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh quy định về tổ chức và hoạt động cửa Ban Dân tộc tỉnh Kon Tam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ:
Trưởng Ban Dán tộc tỉnh; Thủ trưởng các đơn vi có liên quan và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận: 0   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3,   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Ủy ban Dân tộc:
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra VBQPPL)
- Thường trực Tỉnh ủy:
- Thường trực HĐND tỉnh;
. CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
: Công bảo tỉnh; Báo Kon Tum;   Nguyễn Văn Hùng
- Đài PTTH tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tính:
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Lưu VT-TH3, VX.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập -Tự do -Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Ban Dân tộc tỉnh.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 42/2013/QĐ-UBND

Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC BỘ MẤY
CỦA BAN DÂN TỘC TỈNH KON TUM
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Ban Dân tậc là cơ quan chuyên môn ngang Sở thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, có chức nắng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quán
lý nhà nước về công tác dân tộc.
2. Ban Dận tộc chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của
Ủy ban nhân dâp tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra vệ
chuyên môn, nghiệp vụ của Ủy ban Dân tộc.
3. Ban Dần tộc có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng.
4. Trụ sở quan Ban Dân tộc đóng tại thành phố Kon Tum.
Điều 2. Naiệm vụ và quyền hạn
1. Chủ trì xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a. Dự tháo các quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban
hành của Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác dân tộc;
b. Dự thảp kế hoạch 5 năm và hàng năm, chính sách, chương trình, để án, dự
ên quan trọng về công tác dân tộc; biên pháp tổ chức thực biện nhiệm vụ cải cách
hành chính nhà nước thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ban Dân tộc;
0. Dự thảo văn bản quy định về tiêu chuẩn chức danh đối với cấp trưởng.
cấp phó các đơn vị thuộc Ban Dân tộc; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Dân tộc
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Chủ trì xây dựng và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
3. Dự thá các quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban
hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác dân tộc;
b.Dự thác quy định mổi quan hệ công tác giữa Ban Dân tộc với các sở, ban.
ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c. Dự tháo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, giải thể các
tổ chức, đơn vị thuộc Ban theo quy định của pháp luật.
2
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các xăn bản quy phạm pháp
luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, chính sách thuộc lĩnh vực
công tác dên tộc sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyểt truyền, phổ biến, giáo
đục pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nuớc của Ban Dấn tộc cho đồng bảo dân
tặc thiểu số; vận động đồng bảo dân tộc thiểu số trên địa bàn tãnh thực hiện chủ.
trương, đường kít, chính sách của Đằng, pháp luật của Nhà gước.
4. Tổ chức thực hiện các chính trình, dự án, đề án, mô hình thí
điểm đầu tư phát triển kinh tế - xã hội đặc thủ, hỗ trợ ốp định cuộc sống cho đồng
bảo dân tộc thiếu số vông đặc biệt khó khán, vùng biên giới, vùng sâu, vùng xã và
công tác định cach, định cư đối với đồng báo dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh.
3. Thường trực giúp ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch và tổ chức
thực hiện các chính sách, chương trình, dự án do Ủy ban Dân tộc chủ trì quản lý.
chỉ đạo; theo dõi, tổng hợp, sơ kết, tổng kết và đánh giá việc thực hiện các chương
trình, dự án, chính sách dân tộc c địa phương, tham mưu, đề xuất các chủ trương.
biện pháp để gửi quyết các yấn để xóa đổi, giảm nghéo, định sanh, định cư, đi cơ
đối với đồng bảo dân tộc thiểu số và các vấn đề dân tộc khác trên địa bàn tỉnh.
6. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức tiếp đón, thăm hói, giải quyết các
nguyên vọng của đồng báo dân tộc thiểo số theo chế độ chính sách và quy định của
pháp luật định kà tổ chức Đại hội đại biểu tráo dân tật hiểể vố các cấn tiều thiệu:
người dân tộc thiểu số có thành tích xuất sắc lrong lao động, sản xuất, phát triển
kinh tế- xã hội, xóa đối, giảm nghèo, giữ gắn an ninh, trật tự và gương mẫu thực.
hiện chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
7. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ quản lý về công tác dân tộc đối với.
Phòng Dân tộc cấp huyện và cán bộ, công chức giớp Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn (sau đây gọi chong là Ủy ban nhân dân cấp xã) quản lý nhà nước về công
tác dân tộc.
8. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công tác dân tộc theo quy định
của pháp luật và phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; tham gia
thẩm định các dự áp, để án do các sở, bạn, ngành và các cơ quan, tổ chức xây dựng
có liên quan đến đồng bảo tân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh
9. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ; xây dựng cơ
số dê liệu, bệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước về dân
tộc theo chuyên môn, nghiệp vụ được giao.
10. Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm, giải quyết khiểu nại, tố cáo theo.
quy định của pháp luật; phòng, chống tham nhũng, thực hách tiết kiệm, chống lăng
phí trong lĩnh vực công các dân tộc theo quy định của pháp luật và phân công, phân
cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
11. Phối hợp với Sở Nội vụ trong việc bố trí công chức là người dân tộc.
thiểu số làm việc tại các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban
nhân dân cấp huyện và cán bộ, công chức là người dân tộc tâm việc tại Ủy ban.
nhân dân cấp xã; xây dựng và tổ chức thực hiện đề án ưu tiên tuyển dạng sinh viên.
3
dên tộc thiểu số đã tốt nghiệp các trường đại học, cao đẳng vào làm công chức tại
cơ quan nhà xúch; ở địa phương. Phối hợp với Só Giáo dục và Đáo tạo trong việc
cử tuyển học sinh dân tộc thiểu số vàn học các trường đại học, cao đẳng, trung học
chuyên nghiệp, dân tộc nội trú theo quy định của pháp luật.
12. Thực hiện công tác tổng hợp, thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ và đột
xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ công tác dân tộc trên địa bàn tỉnh và nhiệm.
vụ được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban Dân tộc.
13. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ công tác của
văn phòng, các phòng nghiệp vụ vả các đơn vị sự nghiệp thuộc Ban Dân tộc; quân
lý tổ chức, biên chế; thực hiện chế độ tiền lương, chính sách và chế độ đãi ngộ, đáo
tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc
phạn vi quản lý của Ban Dân tộc theo quy địch của pháp luật và phân công, phân
cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh
14. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách được
phân bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
18. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao hoặc theo
quy định của pháp luật.
Chương II
Cơ CẦU TÓ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Ban: Trưởng ban và không quá 03 Phó Trưởng ban.
2. Các tổ chức giúp việc thuộc Ban:
a. Văn phòng;
b. Thanh tra;
c. Phòng chính sách dân tộc;
d. Phòng Tuyên truyền - Pháp chế.
Việc thành lập các tổ chức giúp việc thực hiện theo quy định về phân cấp
quản lý công tác tổ chức - cán bộ.
Việc quy định nhiệm vụ cụ thể và bố trí biên chế cho từng phộng do Trưởng
ban quyết định trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ và số lượng biên chế được Ủy ban.
nhân dân tỉnh giạo.
Điều 4. Biên chế
Biên chế bủa Ban Dân tộc thuộc biên chế công chức được Uỷ ban nhân dân
tỉnh giao chỉ tiêu.
Việc bố tỷ công chức của Ban phải căn cứ vào chức danh, tiêu chuẩn, cơ cấu
ngạch công chức theo quy đình.
Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng ban U
4
Trưởng ban là người đứng đầu cơ quan, chịn trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Ban Dân tộc. Trưởng ban có nhiệm vụ và quyền hạn sau:
1. Tổ chức và chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 2 của Quy
chế này đảm bảo kịp thời và đại hiệu quả; đồng thời chặn trách nhiệm trả lời chất
vấn của đại biều Hội đồng nhân dân tỉnh tại mổi kỳ họp theo quy định.
2. Quản lý, sử dụng và chịa trách nhiệm về hiệu quả/quản lý sử dụng cán bộ.
công chức, tài chính, tài sản, vật tư, tài liệu... của cơ quan theo quy định.
3. Thực hiện chính sách chăm lo đời sống vật chất, tỉnh thần và nâng cac
trình độ nghiệp vụ cho cán bộ, công chức của cơ quan.
4. Làm chủ tài khoản của cơ quan.
5. Chỉ đạo các phòng chuyên môn nghiệp vụ của Ban thực hiện tốt nhiệm vụ
chính trị được giao.
6. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản hướng dẫn, thực hiện
các quy định của Nhà nước về công tác dân tộc trên địa bàn tỉnh; ban hành các văn
bản hướng dẫn chuyển món, nghiệp vụ về các lĩnh vực công tác theo thẩm quyền.
7. Quyết định theo thẩm quyền quản lý hoặc kiến nghị với cơ quan có thẩm
quyền xử lý những văn bản của các cấp, các ngành trái pháp luật hoặc không còn
phù hợp.
8. Phân công cho Phó Trưởng ban phụ trách một số lĩnh vực công tác cản
Ban; ủy quyền giải quyết một số công việc thuộc thẩm quyền của Trưởng ban khi
Trưởng ban vắng mặt.
9. Trưởng ban ban hành Quy chế làm việc, các mối quan hệ trong nội bộ cơ.
quan; quy định về chức xăng, nhiệm vụ, quyền bạn của phóng, đơn vị ương đương
thuộc bảo và quy định trách nhiệm của người dững đầu các phòng, đơn vị tương
đương thuộc Ban theo quy định của pháp luật (trừ trường hợp pháp luật có quy
định khác).
Điều 6. Nhiệm vụ và quyền hạn của Phó Trưởng ban
1. Phó Trưởng ban là người giáp việc cho Trưởng ban, chịu trách nhiệm
trước Trưởng ban và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân công.
2. Khi Trưởng ban văng mặt, một Phó Trưởng Ban được Trưởng ban ủy.
nhiệm điểu hành hoạt động của cơ quan; tham gia ý kiến với Trưởng bản về công
việc chung của cơ quan.
3. Được chủ tài khoản uỷ quyền đăng ký chữ ký tại Kho bạc Nhà nước tỉnh.
Chương III
CHẾ ĐỘ LẨM VIỆC VÀ MỘI LIÊN HỆ CỘNG TÁC
Điều 7. Chế độ làm việc
1. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác)
5
Trên cơ gở đường tối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước; chương trình công tác của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
tỉnh và Ủy ban Dân tộc, Ban Dân tộc tỉnh tiến hành cụ thể hóa chương trình, kế
hoạch công tác chu từng thời kỳ, hàng năm, dài hạn làm cơ sở cho việc triển khat
thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Thời hạn giải quyết công việc:
Những công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban, nếu pháp
luật đã quy định thời hạn giải quyết thì giải quyết theo quy định. Nếu pháp luật
chưa quy định thời hạn giải quyết thì trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ hợp tệ, phòng chuyên môn liên quan phảt nghiên các, để xuất ý kiến
trình Trưởng ban (Phổ Trưởng ban phụ trách lĩnh vực được phân công hoặc ủy
quyền giải quyết và trả lãi cho tổ chức hoặc công dâo, Trường hợp chưa giảt
quyết hoặc không giải quyết được phải trả lời rõ lý do bằng văn bản để tổ chức,
công dân biết.
3. Chế độ soạn thảo, trình ký và ban hành văn bản: Việc soạn thảo văn bản
thực hiện đúng quy trình, thể thức văn bản. Nội dung văn bản phải rõ rảng, cụ thể
và đông quy định pháp luật; ban hành văn bán phải đến đông đối tượng thì hành.
trong văn bản.
a) Đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban lập bỏ sơ, thủ tục trình ký theo quy chế làm việc.
của Ủy ban nhân dân tỉnh; Nếu công việc liện quan đến nhiều ngành, nhiều cấp thì
Trưởng ban phải củ trị pác cấp, các ngành trao đốt thống nhất bằng
văn bản trước kht trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chứ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định. Trường hợp nội dung trình có liên quan đến chức nắng của các cơ quan khác,
trung hồ sơ trình phải có ý kiến bằng văn của các cơ quan có liên quan.
b) Đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Trưởng ban: Việc ký và ban hành
văn bản do Trưởng ban chịu trách nhiệm về nội dung và thể thức văn bản. Phớ.
Trưởng ban khí được Trưởng ban ủy quyền ký và ban hành các văn bản phải chịu
trách nhiệm về hội dung và thể thức vàn bản trưúc Trưởng ban và pháp luật.
4. Chế đợ bậo cáo:
a. Hàng tháng, quý, 6 tháng và năm Trưởng ban thực hiện báo cáo tình hình
triển khai nhiệm vụ đối với Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban Dân tộc theo đông thời
gian quy định.
b. Khi đi công tác ngoài tỉnh, Trưởng ban phải báo cảo Tỉnh ty, Ủy ban
nhân dân tỉnh trước 03 ngày, trường hợp đột xuất phải báo cáo ngay trước khi đi
công tác để Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dẫn tỉnh cho ý kiến.
c. Khí cổ vấn đề đột xuất này, sinh vụtt quá thẩm quyền thì Trưởng ban phái
báo cáo với Ủy san nhân dân tỉnh để xử lý kịp thời.
5. Công tác lưù trữ:
Việc lưu trú phải tiến hành thường xuyên, kịp thời và đông quy định hiện.
hành của Nhà nước.
6
Điều 8. Mối quan hệ công tác
1. Đối với Ủy ban Dân tộc:
3. Mối quan hệ công tác giữa Ban Dân tộc đất với Ủy ban Dân tộc là quan
hệ giữa cấp dưới đối với cấp trên về công tác chuyên môn, nghiệp vụ của ngành.
b. Chịu sự hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của Ủy
ban Dân tộc.
2. Đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy:
Chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh áy (qua Ban cán sự.
Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh) và có trách nhiệm báo cáo thường ký, đột xuất những
vấn để liên quan về công tác dân tộc phát sảnh vượt quả thẩm quyền đề xin ý kiến
chỉ đạo của Thường vụ Tỉnh ủy.
3. Đối với Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh
a. Ban Dân tộc chịu sự giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh trung quá trình.
thực hiện Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh có liên/quax đến công tác dân
tộc và chính sách dân tộc
b. Chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp, toàn diện của Ủy ban nhân dân tỉnh về
các mặt công tác có liên quan đến dân tộc và chính sách dân tộc. Bảo cáo thường
xuyên, định kỳ, đột xuất về công tác dân tộc và chính sách dân tộc trên địa bàn.
tỉnh đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Đối với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và
các đoàn thể cấp tỉnh:
a. Mối quan bệ công tác giữa Ban Dân tộc đối với các sở, ban, ngành, Ủy.
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh là quan hệ phối hợp.
trong việc triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, các quyết
định, các chương trình, dự án của Nhà nước đầu tư, hỗ trợ đối với đồng bảo dân
tộc trên đại bàn.
Đ. Ban Dân tộc thường xuyên phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh xây dựng kế hoạch liên tịch
đổ thực hiện các mặt công tác chuyên môn, nghiệp vụ và công tác dân tộc; đồng
thời phối hợp các cơ quan có tiên quan hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực.
hiện các quy định của pháp luật về công tác dân tộc trên địa bàn tỉnh.
5. Đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
Mối quan hệ công tác giữa Ban Dân tộc đối với Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố là quan hệ tổ chức và phối hợp thực hiện các nhiệm vụ có liên.
quan đến hoạt động chuyên môa, nghiệp vụ quản lý Nhà nước về công tán dân tộc
các huyện, thành phố.
6. Đối với Phòng Dân tộc:
Mối quan hệ công tác giữa Ban Dân tộc đối với Phòng Dân tộc là quan hệ
chỉ đạo, quản lý, hướng dẫn và kiểm tra về thuyên môn, nghiệp vụ; chỉ đạo thực
7
thực hiện các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch của ngành thống nhất từ Trung
ương đến tỉnh; huyện, thành phố và xã, phường, thị trấn.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Trưởng Ban Dân tộc căn cứ vào Quy định này để quy định nhiệm vụ
và lê lối làm việc của các tổ chức trực thuộc.
Trưởng ban Dân tộc có trách nhiệm theo dõi, chỉ đạo, kiểm tra việc thực.
hiện quy chế qày. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc cầu sửa đổi, bổ.
sung kịp thửi báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) xem xét quyết định/
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
8
