ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Enai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 16:55:27 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 27 tháng 7 năm 2014-
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Bái hành/Quy ciế theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ
đó Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị đình số 74/2012/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2012 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cần tổ chức của Văn phông
Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ Quyết định ban hành Quy chế theo dõi, dân đốc,
kiểm tra việc thực kiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tưáng Chính phủ giao
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế theo dõi, đôn đốc, 1;
kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 9 năm
. 2014.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ; cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, gác PCN, Trợ lý TTgCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TH (3b) NTL 200
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ
do Chính phủ, Thủ trớng Chính phủ giao
(Ban hành kèm theo Quyết định số 42/2014/QĐ-TTg
ngày 27 tháng 7 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện nhiệm vụ đó Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ (bao gồm các Phó
Thủ tướng Chính phủ) giao trong các văn bản chỉ đạo, điều hành của Chánh
phủ, Trủ tướng Chính phủ (sau đây gọi tắt là việc thực hiện nhiệm vụ do
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao).
2. Quy chế này áp dụng đối với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan.
thuộc Chính phủ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực:
thuộc Trung ương; các cơ quan, tổ chức khác trong trường hợp thực hiện
nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao (sau đây gọi tất là các Bộ,
cơ quan, địa phương).
Điều 2. Nguyên tắc chung
Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ giao phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
1. Tất cá nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao phải được
tổ chức thực hiện kịp thời, đầy đủ, công khai, minh bạch; tuân thủ Quy chế
làm việc của Chính phủ và các quy định của pháp luật có liên quan;
2. Bảo đảm tính chủ động, có sự phân công trách nhiệm rõ ràng và phối.
hợp chặt chẽ giữa các Bộ, cơ quan, địa phương, tổ chức, cá nhân có liên quan;
3. Kết hợp chặt chẽ với việc xây dựng, quản lý, kiểm tra và đánh giá Thôc-
hình thực hiện chương trình công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
4. Gắn kết với chương trình ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác
quản lý văn bản, hồ sơ công việc chỉ đạo, điều hành của các Bộ, cơ quản, địa
phương; thực hiện liên thông từ Văn phòng Chính phủ đến các bộ, cơ quan,
địa phương theo Hệ thống phần mềm dùng chung tại Văn phòng Chính phủ;
5. Bảo đảm hoạt động chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ được liên tực, thông suồn giữ nghiêm kỷ cương, kỷ luật trong hệ
thống hành chính nhà nước; nâng cao hiệu lực, hiệu quả chỉ đạo, điều hành
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao” bao gồm: Soạn
thảo và trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ hoặc cơ quan, người có thẩm
quyền ban hành hoặc phê duyệt các đề án, báo cáo, dự án, văn bản hành
chính; phững nhiệm vụ cụ thể khác được giao thực hiện trong các văn bản chi
đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
2. Văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ”
bao gồm: Nghị quyết của Chính phủ; quyết định hành chính, chỉ thị, công
điện, công văn của Thủ tướng Chính phủ; công văn, công điện, văn bản thông
bảo ý kiến kết tuận cuộc hợp, ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ đo
lãnh đạo Văn phòng Chính phủ ký;
3. Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõ” là Hệ thống phần mềm quản lý
cơ sở dữ liệu theo dõi về thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ giao;
4. “Mạng dùng riêng của Chính phứ” là Mạng máy tính dùng riêng phục
vụ sự chỉ đạo, điểu hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kết nối thông t.
suốt từ Văn phòng Chính phủ đến các bộ, cơ quan, địa phương;
5. Hệ thống điều hành tác nghiệp” là Hệ thống phần mềm quản lý văn
bản, hồ sơ công việc chỉ đạo điều hành;
6a Hệ thống. phần mềm dùng chung” triển khai tại Văn phòng Chính
phủ gồm: Các phần mềm được xây dựng triển khai phục vụ công tác chuyên
môn tại Văn phòng Chính phủ, phục vụ hoạt động chỉ đạo, điểu hành của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Điều 4. Phân loại các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ giao
.1. Nhiệm vụ giao có thời hạn thực hiện, phải trình, phải báo cáo hoặc.
không phải trình, không phải báo cảo nhưng phải thực hiện trong thời hạn đó.
2
2. Nhiệm vụ giao không có thời hạn thực hiện nhưng phải trình, phải báo
cáu theo yêu cấu công việc hoặc không phải trình, không phải báo cáo nhưng
vẫn phải thực hiện.
Chương II
NỘI DUNG, QUY TRÌNH CẬP NHẬT THÔNG TIN
NHIỆM VỤ ĐƯỢC GIAO
Điều 5. Nội dung thông tin phải cập nhật
1. Đối với văn bản giao nhiệm vụ không phải là văn bản mật:
a) Tên văn bản, số, ký hiệu, trích yếu, ngày, tháng, năm ban hành, người ký.
văn bản;
b) Cơ quan, đơn vị trình ban hành văn bản;
c) Cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ;
d) Đơn vị (thuộc Văn phòng Chính phủ) được giao theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra tình hình thực hiện;
d) Nội dung nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao;
e) Thời hạn thực hiện nhiệm vụ (thời hạn phải báo cáo, trình Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ hoặc cơ quan, người có thẩm quyền khác hoặc thời hận
phải hoàn thành những nhiệm vụ cụ thể khác;
s) Tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao (đã thực hiện; đang thực
hiện; chưa thực hiện trong hạn hoặc quá hạn);
h) Thông tin cần thiết khác.
Trong trường hợp Thủ tướng Chính phủ yêu cầu hoặc các trường hợp
cần thiết khác, ngoài việc thực hiện cập nhật thông tin qua Hệ thống quản lý
cơ sở dữ liệu theo dõi với các nội dung như trên, Bộ, cơ quan, địa phưởng
được giao nhiệm vụ còn phải thực hiện việc cập nhật, theo dõi bằng văn bản
gửi đến Văn phòng Chính phú và các cơ quan liên quan.
2. Đối với văn bản giao nhiệm vụ được phát hành theo chế độ mật (mật.
tối mật, tuyệt mật)
Không cập nhật các thông tin theo quy định tại khoản 1 Điều này trên Hệ
thống quản lý cơ sở dữ liệc theo dõi và không công khai trên Mụng đúng riêng
của Chính phủ. Định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm hoặc trường hợp đột xuất theo.
3
yêu cấu của Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, cơ quan, địa phương phải báo cáo các
nội dung theo quy định tại khoản 1 Điều này bằng văn bản theo chế độ mật gửi
Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan.
Điều 6. Trách nhiệm và quy trình cập nhật thông tin
1. Đối với Văn phòng Chính phủ
Khi văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ -
được ban hành, Văn phòng Chính phủ có trách nhiệm phân loại nhiệm vụ giao
theo quy định tại Điều 4 Quy chế này; cập nhật và chuyển theo dõi đầy đủ nội
dung thông tin về nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao các Bộ, cơ quap,
địa phương theo quy định tại các điểm a, b, c, d, c khoản 1 Điểu 5 Quy chế
này trên Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi.
2. Đối với các Bộ, cơ quan, địa phương
a) Trên cơ sở nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao được.
chuyển đến Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi, các Bộ, cơ quan, địa
phương có trách nhiệnh rà soát, đối chiếu các thông tin trên Hệ thống quản lý
cơ sở dữ liệu theo dõi với các văn bản giao nhiệm vụ của Chính phủ, Thủ.
tướng Chính phủ. Trường hợp nội dung nhiệm vụ được cập nhật và chuyển:
đến chưa chính xác hoặc không thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Bộ, cơ quan, địa phương minh thì phải trao đổi, nêu rõ lý do và chuyển lại
Văn phòng Chính phủ để điều chỉnh hoặc chuyển đến Bộ, cơ quan, địa
phương khác thực hiện theo quy định.
b) Cập nhật đầy đủ tình hình, kết quả thực hiện các nhiệm vụ theo các
nội dung quy định tại điểm g, điểm h khoản 1 Điều 5 Quy chế này trên Hệ
thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi.
Điều 7. Thời hạn cập nhật thông tin trên Hệ thống quản lý cơ sở dữ
liệu theo dõi
1. Thời hạn phân loại nhiệm vụ, cập nhật và chuyển sáng theo dõi
Văn phòng Chính phủ phải hoàn thành việc phân loại nhiệm vụ, cập nhật
thông tin vào Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi và chuyển sang theo đổi
không quá 03 ngày làm việc kể từ khi văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phá,
Thủ tướng Chính phủ được ban hành. Trường hợp văn bản chỉ đạo, điều hành
gồm nhiều nhiệm vụ, liên quan đến nhiều Bộ, cơ quan, địa phương hoặc phải
lấy ý kiến nhiều cơ quan, đơn vị khác thì thời hạn này không quá 10 ngày
làm việc.

2. Thời hạn cập nhật tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ giao
a) Đối với các nhiệm vụ quy định tại khoản 1 Điều 4 Quy chế này, chậm.
nhất sau thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhiệm vụ được giao đến thời.
hạn phải hoàn thành hoặc phải báo cáo, phải trình, các Bộ, cơ quan, địa
phương phải cập nhật các thông tin liên quan đến tình hình, kết quả thực hiện
nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao vào Hệ thống quản lý cơ
sở dữ liệu theo dõi trên Mạng dùng riêng của Chính phủ.
b) Đối với các nhiệm vụ quy định tại khoản 2 Điều 4 Quy chế này, các
Bộ, cơ quan, địa phương được giao nhiệm vụ phải cập nhật tình hình thực
hiện theo quý, 6 tháng, năm hoặc khi có kết quả thực hiện nhiệm vụ do Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
Điều 8. Theo dõi, trao đổi, xử lý thông tin cập thật
1. Trách nhiệm của Bộ, cơ quan, địa phương
a) Theo dõi, kiểm tra thông tin cập nhật yế tình hình, kết quả thực hiện
nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính pốô giao trên Hệ thống quản lý cơ
sở dữ liệu theo dõi và số liệu trong các bả cáo của cơ quan mình và của cá
cơ quan, đơn vị trực thuộc.
b) Trường hợp thông tin cập nhật, số điệu báo cáo của cơ quan minh
không chính xác y;t thực tế hoặc sai lệph với thông tin trên Hệ thống quân
lý cơ sở dữ liệu/heo dõi, phải rà soát; điều chính lại hoặc trao đổi, thông báo
kịp thời với Văn phòng Chính phủ bảng văn bản, tax hoặc qua điện thoại, thư:
diện tử, phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Chính phủ để có hướng xử lý đối.
với các trường hợp này.
c) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố 1
trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Trủ tướng.
phủ về thời hạn cập nhật và tính chính xác. đầy đt của các trong tin về tỉnh
hình, kết quả thực hiện nhiệp cụ đó Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao
cửa cơ quan, đơn vị mình theo quy định của Quy chế này.
2. Trách nhiệm của Văn phòng Chính phủ..
Văn phòng Chính phủ có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra chặt chẽ
thông tin cập nhật về tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ giao trên Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi và số
5
liệu trong các báo cáo của các Bộ, cơ quan, địa phương. Trưởng hợp phát hiện
thông tin, số liệu cập nhật không chính xác hoặc có sai lệch, kịp thời trao đổi
với các Bộ; cơ quan, địa phương để điều chỉnh.
Chương III
THEO DỐI, ĐÔN ĐỐC, KIỂM TRA
Mục 1
THEO DỐI, ĐÔN ĐỐC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn theo dõi, đôn đốc
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng Chính phủ
a) Là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ theo dõi,
đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao
- các Bộ, kèn quan, địa phương; chủ động, thường xuyên đánh giá tình hình thực
hiện nhiệp Vự cược giao của Bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo -
Chính phủ; Thủ tướng Chính phủ.
b) Phối hợp gói lác cơ quan liên quan tham mưu, đề xuất với Chính phủ, .
Thủ tướng Chính Pa lý, giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh
trong quá trịnh triển khai thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chích
phủ giao nhằm bảo đản giệc triển khai thực hiện đúng thời bạn, yêu cầu và
hiệu quả.

của Chính, phủ; Thủ thông; Chính phủ đống những vấn để mà các Bộ, cơ
quan, địa phương có ý liên khác nhan trong việc thực hiện nhiệm vụ do
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao:
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các Bộ, cơ quan, địa phương
a) Các Bộ, cơ quan ở Trung ương là đơn vị chủ trì thực hiện nhiệm vụ đó thiệm vụ đồng nhiệm vụ chi trì đi điệm vụ chi điệm vụ chi điệm vụ chi trì đi điệm viện
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giap phái chá-động, thường xuyên theo dõi,
đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao
Bộ, cơ quận Trình và các Bộ, cơ quan phối hợp; theo đõi, đôn đốc việc thực
hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao Hội đồng nhân dân...
Cựnh phân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong và gác cơ quan
tiên quản thuộc trểm quyện quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực được phản
công; kịp thời chấn chỉnh, khắc phục thông sai sót theo thẩm quyền.
- - Đ).Các Bộ, cơ quan Trung ương là đôn vị phối hợp thực hiện nhiệm vụ
do Chính phủ; Phủ nướng Chính phủ giao/có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc
việc thực hiện nhiệm vự 40Chình phủ, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ, cơ.
quan minh phối hợp thực hiện; káp thời cung cấp thông tin về tình hình, kết
quả thực hiện nhiệm vụ phối hợp cho Bộ, cơ quan chủ trì thực hiện.
6
c) Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
... Trung trọng chủ động đôn đốc, theo đõi việc thực hiện nhiệm vụ do Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ giao cơ quan minh; Ủy ban nhân dân các tỉnh.
thành phố trực thuộc Trung ương trong phạm vi thẩm quyền, thường xuyên
theo dõi, đôn đốc các sở, ngành, cơ quan trực thuộc trong việc thực hiện
nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao, bảo đảm đúng thời hạn,
yêu cầu, hiệu quả.
Điều 10. Nội dung theo dõi, đôn đốc
1. Theo dõi, đôn đốc việc phân loại nhiệm vụ trong các văn bản chỉ đạo,
điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; cập nhật và chuyển theo đõi
các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao trên Hệ thống quản lý
cơ sở dữ liệu theo dõi.
2. Theo dõi, đôn đốc tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao và việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo.
3. Theo cõi, đôn đốc việc tổng hợp, đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện
nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
4. Tham mưu, đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xử lý những
khó khản, vướng mắc phát sinh hoặc yêu cầu phái điều chính các nhiệm vụ;
xử lý đối với các trường hợp chưa thực hiện hoặc thực hiện chưa đúng các
nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
Điều 11. Hình thức theo dõi, đôn đốc
1. Thông qua Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi và trên Mạng dùng
riêng của Chính phủ.
2. Thông qua báo cáo định kỳ hoặc đột xuất.
3. Qua làm việc, trao đổi trực tiếp.
4. Qua điện thoại, thư điện tử, fax...
5. Qua công tác kiểm tra.
Mục 2
KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
Điều 12. Nhiệm vụ, quyền hạn kiểm tra
1. 1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng Chính phủ
7
a) Tham mưu, giúp Thủ tướng Chính phủ xây dựng kế hoạch kiểm tra
việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ giao các Bộ, cơ
quan, địa phương.
b) Tham mựu, kiến nghị Thủ tướng Chính phủ thành lập Đoàn kiểm trạ
để tiến hành kiểm tra thường xuyên hoặc đột xuất các Bộ, cơ quan, địa
phương trong việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng.
Chính phủ giao.
c) Văn phòng Chính phủ làm đầu mối giúp Thủ tướng Chính phủ kiểm
tra việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao các Bộ,
cơ quan, địa phương khi được Thủ tướng Chính phủ giao theo quy định tại.
khoản 3 Điệu 32 Quy chế làm việc của Chính phủ ban hành hành kèm theo
Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ
c) Thủ tướng Chính phủ giao Văn phòng Chính phủ thường xuyên thực.
hiện kiểm tra việc cập nhật, theo dõi, đón đốc việc thực hiện nhiệm vụ do
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao các Bộ, cơ quan, địa phương, kiểm tra
việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ giao của các Bộ, cơ quan, địa phương theo quy định
của Quy chế này.
1 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ở Trung ương
a) Thực hiện kiểm tra việc tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ do
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
b) Kiểm tra việc cập nhật, theo dõi, đôn đốc, việc chấp hành chế độ
Chông tin, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ giao trong nội bộ cơ quan minh, cơ quan, đơn vị trực thuộc
và các co quan liên quan trong phạm vi quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực:
được phân công.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thậnh phố trực thuộc Trung ương
a) Thực hiện kiểm tra việc tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ do
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
b) Kiểm tra việc cập nhật, theo dõi, dôn đốc, việc chấp hành chế độ
thông tún, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ
rường Chính phủ giao trong nội bộ cơ quan mình và các sở, ngành, cơ quan
trực thuộc trong phạm vi quản lý ở địa phương.
Điều 13. Nội dung kiểm tra
1. Kiểm tra việc tổ chức, triển khai và tình hình, kết quả thực hiện nhiệm
vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
8
2. Kiểm tra việc cập nhật tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ giao trên Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi.
3. Kiểm tra việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về tình hình thực
hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao của các Bộ, cơ quan,
địa phương.
Điều 14. Hình thức và căn cứ kiểm tra
1. Kiểm tra thường xuyên, định kỳ, căn cứ theo kế hoạch được người có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật.
2. Kiểm tra đột xuất, căn cứ theo yêu cầu chỉ đạo, điều hành của Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ, cơ quan có thẩm quyền hoặc khi phát hiện cơ
quan; tổ chức, cá nhân có dấn hiệu không thực hiện hoặc thực hiện không
đúng nội dung nhiệm vụ được giao.
Điều 15. Quyết định kiểm tra và thành lập Đoàn kiểm tra
1. Thủ tướng Chính phủ ra quyết định kiểm tra và thành lập Đoàn kiểm tra,
2. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngong Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng nhân dân,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, căn cứ quy định tại Điều 12, Điều 13,
Điều 14 Quy chế này ra quyết định kiểm tra và thành tập Đoàn kiểm tra để
thực hiện quyết định kiểm tra.
3. Quyết định kiểm tra bao gồm các nội dung sau:
a) Căn cứ pháp lý để kiểm tra;
b) Phạm vi, đối tượng, nhiệm vụ kiểm tra;
c) Nội dung kiểm tra;
d) Thời hạn kiểm tra;
đ) Thành phần Đoàn kiểm tra.
Điều 16. Tổ chức kiểm tra
1. Căn cứ quyết định kiểm tra, Trưởng Đoàn kiểm tra tổ chức triển khai
thực hiện việc kiểm tra.
2. Trong quá trình kiểm tra nếu thấy cần thiết, Trưởng Đoàn kiểm tra
được quyền mời các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến nội dung
kiểm tra tham gia Đoàn kiểm tra. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được mời có
trách nhiệm tham gia Đoàn kiểm tra.
9
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra hoặc có liên quan có
Trách nhiệm báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao; cung cấp hồ sơ, tài liệu, thông tin theo yêu cầu của Đoàn
kiểm tra theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Kết quả kiểm tra
1. Đối với Bộ, cơ quan, địa phương
Chậm nhất 07 ngày làm việc sau khi kết thúc kiểm tra phải báo cáo
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, cơ quan ngang Bộ quản lý, ngành,
lĩnh vực kết quả kiểm tra, đồng thời gửi Văn phòng Chính phủ để theo đõi,
tổng hợp.
2. Đối với Văn phòng Chính phủ
Chậm nhất 07 ngày làm việc sau khi kết thúc kiểm tra phải báo cáo.
Chính phủ, Thủ tướng Chánh phủ kết quả kiểm tra việc thực hiện nhiệm vị do
Chính phủ, Thủ trớng Chính phủ giao các Bộ, cơ quan, địa phương; đồng 1
thời thông báo kết quả kiểm tra đến Bộ, cơ quan, địa phương được kiểm traa,
3. Nội dung báo cáo kết quả kiểm tra
a) Đánh giá việc tổ chức triển khai thực hiện, kết quả thực hiện nhiệm vụ.
do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao các Bộ, cơ quan, địa phương và tổ.
chức, cá nhân có liên quan; đánh giá việc cập nhật thông tin về nhiệm vụ, tỉnh.
hình, kết quả thực hiện chiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giáo.
trên Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi và việc thực hiện chế độ thông
tân, báo cáo về tình hình thọc hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ giao của các Bộ, cơ quan, địa phương.
b) Kết luận nội dung kiểm tra.
Nội dung kết luận kiểm tra phải đánh giá cụ thể về kết quả thực hiện.
nhiệm vụ. Trường hợp chưa thực hiện hoặc thực hiện không dùng nhiệm vụ
được giao phải xác định rõ tính chất, mức độ, nguyên nhân, trách nhiệm của
Bộ, cơ quan, địa phương trong việc chua thực hiện hoặc thực hiện không
đúng, không đầy dù nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
c) Kiết nghị với cơ quan, người có thẩm quyền các biện pháp đôn đốc,
chỉ đạo các Bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thứ
tướng Chính phủ giao hoặc điều chính nhiệm vụ giao (nếu cần); biện pháp xử
lý vi phạm (nếu có).
Điều 18. Hồ sơ kiểm tra
Hồ sơ kết thúc kiểm tra gồm:
10
1. Quyết định thành lập Đoàn kiểm tra;
2. Văn bản giao nhiệm vụ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các
văn bản liên quan (nếu có);
3. Văn bản theo dõi, đôn đốc (nếu có);
4. Bảo cáo, tài liệu phản ánh tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ giao;
5. Kế hoạch kiểm tra (hoặc văn bản có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng
: Chính phủ liên quan đến việc kiểm tra);
6. Biên bản, tài liệu liên quan đến nội dung kiểm tra;
7. Báo cáo kết quả kiểm tra;
8. Tài liệu khác có liên quan.
Chương IV
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 19. Trách nhiệm của Văn phòng Chính phủ
1: Hỗ trợ và cung cấp thông tin có liên quan cho các Bộ, cơ quan, địa
phương trong việc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
2. Tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ giao các Bộ, cơ quan, địa phương. Định kỳ hàng quy; 6
tháng, năm hoặc đột xuất theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ, Văn phòng
Chính phủ xây dựng báo cáo đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính
phú, Thủ tướng Chính phủ giao các Bộ, cơ quan, địa phương trình Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ và cho đăng tải công khai kết quả thực hiện đó trên Hệ
thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi và trên Cổng Thông tin điện tử Chính
phủ.
3. Báo cáo, kiến nghị kịp thời với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các.
biện pháp cần thiết nhằm đôn đốc các Bộ, cơ quan, địa phương thực hiện các
nhiệm vụ giao đã đến hạn quy định nhưng chưa thực hiện, triển khai thực hiện
không đúng yêu cầu đề va hoặc khi có các vấn đề phát sinh do các Bộ, cơ quan,
địa phương phản ảnh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ giao.
11
4. Yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương báo cáo định kỳ hoặc đột xuất
về tình hình cập nhật và kết quả thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao.
5. Trong quá trình theo dõi, đôn đốc, nếu nhận được thông tin phản hồi
của địa phương, cơ quan về việc các Bộ, ngành triển khai thực hiện nhiệm vụ
do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao có liên quan đến địa phương, cơ
quan mà không đứng thời hạn hoặc không đúng yêu cầu, Vân phòng Chính
phủ só trách nhiệm kiểm tra các thông tin phản hôi; trong thời hạn 10 ngày 1
làm việc kể từ ngày nhận được thông tin phản hồi của địa phương, phải có
văn bản đôn đốc các Bộ, cơ quan liên quan thực hiện hoặc báo cáo xin ý kiến
chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Văn bản đón đốc hoặc văn bản thông báo ý
kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ được đồng thời gửi đến địa phương, cơ
quan có thông tin phản hồi để biết.
Điều 20. Trách nhiệm của Bộ, cơ quan
1. Rà soát, tổng hợp, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao trong phạm vi quản lý của mình. Định
ký hàng quý, 6 tháng, năm hoặc trong trường hợp độc xuất theo yêu cầu của Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ gửi báo cáo đến Văn phòng Chính phủ để tổng hợp.
2. Các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao đã đến hạn.
theo quy định nhưng chưa triển khai thực hiện, không đủ khả năng, điều kiện -
thực biện hoặc triển khai thực hiện không đúng yêu cầu thì phải treo đổi
thông báo kịp thời bằng văn bản cho Văn phòng Chính phủ về khó khân,
vướng mắc và ngân; phối hợp chặt củ với Văn phòng Chính phủ đế
báo cáo, đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ hướng xử lý đối với
các trường hợp này.
Điều 21. Trách nhiệm của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
1. Rả soát, tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện các nhiệm vụ do Chính.
phộ, Thủ tướng Chính phủ giao trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của minh.
Đình kỳ hàng quý, 6 tháng, năm hoặc trong trường hợp đột xuất theo yêu cầu 1
của Thủ tướng Chính phủ hoặc của Văn phòng Chính phủ và các Bộ, cơ quan
liên quan. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương gửi báo cáo tình hình kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao đến
Văn phòng Chính phủ và các Bộ, cơ quan liên quan.
2. Đối với các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao vượt
quả khả năng, điển kiện thực hiện hoặc có khó khăn, vướng mắc phải chủ
động thông táo, báo cáo kịp thời với Văn phòng Chính phủ và các Bộ, ngành.
liên quan để đề xuất, trình Chính phủ, Thủ trông Chính phủ xem xét, cho y
kiến chỉ đạo.
12
3. Đối với các nhiện vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao các
bộ, cơ quan thực hiện có liên quan đến địa phương nhưng không được các Bộ,
cơ quan thực hiện đúng thời hạn, đúng yêu cầu thì phán hồi thông tin kịp thời
với Văn phòng Chính phủ để có cơ sở đôn đốc các Bộ, cơ quan tiên quan triển
khai thực hiện.
Điều 22. Thời hạn thông tin, báo cáo định kỳ
1. Chậm nhất trước ngày 20 của tháng cuối quý (đối với Báo cáo quy),
ngày 20 tháng 6 (đối với Báo cáo 6 tháng) và ngày 30 tháng 11 (đối với Báo
cáo năm), các Bộ, cơ quan, địa phương tổng hợp, gửi báo cáo tình hình, kết
quả thực hiện nhiệm vự do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao cho Văn phòng
Chính phủ.
2. Trên cơ sở số liệu của các bộ, cơ quan, địa phương, trước ngày 25 của
tháng cuối quý, ngày 25 tháng 6 và ngày 20 tháng 12 hàng năm, Văn phòng
Chính phủ tổng hợp, xây đựng báo cáo về tình hình, kết quả thực hiện nhiệm
vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính giao các Bộ, cơ quan, địa phương trình
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ công tác theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra
1. Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa
phương xây dựng Hệ thống quản lý cơ sở dữ liện theo dõi liên thông với Hệ
thống điều hành tác nghiệp; bảo đảm Mạng dùng riêng của Chính phủ được.
hoạt động thông suốt, an toàn, an ninh, toàn vẹn dữ liệu.
2. Các Bộ, cơ quan, địa phương phối hợp với Văn phòng Chính phủ xây.
dựng Hệ thống điều hành tác nghiệp và Cơ sở dữ liệu theo đõi việc thực hiện.
nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao thuộc phạm vi qoản lý,
chỉ đạo, điều hành của mình.
Điều 24. Hướng dẫn thực hiện Quy chế và Hệ thống quản lý cơ sở dữ
liệu theo dõi
1. Văn phòng Chính phủ chịu trách nhiệm hướng dẫn các Bộ, cơ quan,
địa phương xây dựng và vận hành Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi:
chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tổ chức các lớp đào tạo, tập
huấn triển khai thực hiện quy chế và sử dụng Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu
theo dõi cho cán bộ, công chức làm công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra.
13
2. Các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện đào tạo, tập huấn về triển khai
thực hiện Quy chế và Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi cho cán bộ làm
công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ do Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ giao thuộc phạm vi quản lý của mình.
Điều 25. Triển khai thực hiện Quy chế
1. Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa
phương, các tổ chức, cá nhân có liên quan triển khai, tổ chức thực hiện Quy
chế; hàng năm chịu trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ về kết quả triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan liên quan có kế hoạch triển
khai thực hiện nghiêm túc và chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Trủ tướng
Chính phủ và kết quả thực hiện Quy chế này. Căn cứ vào chức năng, nhiệm.
vụ được giao và các quy định tại Quy chế này, các bộ, cơ quan, địa phương
chỉ đạo xây dựng Quy chế về công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao trong nội bộ cơ.
quan, tổ chức mình.
Điều 26. Khen thưởng và kỷ luật
1. Các bộ, cơ quan, địa phương và cơ quan, tổ chức có liên quan thực
hiện nghiêm túc, hiệu quả Quy chế này được biểu dương, khen thưởng theo
quy định pháp luật hiện hành về thi đua khen thưởng.
2. Kết quả thực hiện Quy chế này là một trong các tiêu chí để đánh giá.
mức độ hoàn thành nhiệm vụ và bình xét các danh hiệu thi đua khen thưởng
hàng năm của các bộ, cơ quan, địa phương và của cá nhân Thủ trưởng các cơ
quan và cán bộ, công chức.
3. Các bộ, cơ quan, địa phương và cá nhân cán bộ, công chức thực hiện
không đầy đủ hoặc vi phạm các quy định của Quy chế này, túy theo mức độ
sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật./
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
