Ký bởi: Công Thông tin điện tử hính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.1222015 15:49:47 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4266/2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 04 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng
trên địa bàn tỉnh Cả Mau trong quản lý nhà nước đối với
tử doanh nghiệp sau đăng ký thành lập
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
Căn cứ Luật Ban hành. vận bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Quận lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật Quản lý thuế
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2015/TTLT-BKHĐT-BTC-BNV ngày 28
tháng 5 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư - Bộ trưởng Bộ Tài chính
- Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành Quy chế phối hợp mẫu giữa các cơ quan chức
năng trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quản lý nhà nuốc đối với.
doanh nghiệp sau đăng ký thành lập;
Xét đề nghị của Giám Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 69/TTr-SKHD1
ngày 04 tháng 11 năm 2015 và Báo cáo thẩm định số 341/BC-STP ngày 28 tháng
10 năm 2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ
quan chức năng trên địa bàn tỉnh Cà Mau trong quản lý nhà nước đối với doanh.
nghiệp sau đăng ký thành lập”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 15/2008/QĐ-UBND ngày 02 tháng 7 năm 2018 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý doanh nghiệp hoạt động.
theo Luật Doanh nghiệp sau đảng ký kinh doanh trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và.
Đầu tr, Thô trường các sử, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân đản cúc huyện,
thành phố Cà Man và các tổ cháo, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB);
- Bộ Tài chính;
- Bộ Nội vụ;
- TT. Tỉnh ủy (để báo cáo);
- TT. HĐND tỉnh (báo cáo);
- UBMT Tổ quốc Việt Nam tỉnh Cà Mau;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;   Nguyễn Tiến Hải
- LĐVP UBND tỉnh (Th);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Cổng Thông tân điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Phòng KTTH;
- Lưu: VT, Ktr11/12.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh Cà Mau
trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1 2 /2015/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 12 năm 2015 của UBND tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mục tiêu, nguyên tắc, đội dung và trách nhiệm phối
hợp giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh trong việc: trao đổi, cung cấp,
công khai thông tân doanh nghiệp; thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; thu hồi Giáy.
chứng phận đăng ký doanh nghiệp; xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy
định về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện; báo cáo tình hình thực hiện quản tý
nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập. Trong đổ, bao gồm các
doanh nghiệp trong Khu công nghiệp và Khu kinh tế Năm Căn
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và Ban Quản lý.
Khu kinh tế tỉnh Cà Mau.
2. Cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà nước.
cấp Trung ương đặt tại tỉnh Cà Mau.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Man (sau đây gọi tắt là cấp
huyện).
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cung cấp thông tin doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước được yêu cầu,
trong phạm vi chức năng quản lý của minh và theo quy định của pháp luật gửi
thông tin doanh nghiệp có nội dung, phạm vi xác định tới cơ quan yêu cầu để phục
vụ công tác quản lý nhà nước về doanh nghiệp.
2. Tran đổi thông tin doanh nghiệp là việc hai hay phiều cơ quan chức năng
cung cấp thông tin doanh nghiệp thuộc phạm vi quan lý cho nhau một cách liên tục
hoặc theo định kỳ.
3. Công 1bai thông ló doanà nghiệp là cơ quan nhà nước, cán cứ vào chức.
năng quản lý của mình và theo quy định của pháp luật, cung cấp, phổ biến thông
tân doanh nghiệp một cách rộng rãi, không thu phí.
4. Thanh tra dotnh nghiệp là việc xem xét, đánh giá, xử lý theo trình tự, thủ.
tục được quy định tại Luật Thanh tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với
thực hiện pháp loật, chính sách, quyên hạn, nghĩa vụ của doanh nghiệp và cá nhân.
tổ chức có liên quan.
5. Kiểm tra doanh nghiệp là việc cơ quan shả nước có thẩm quyền xem xét.
đách giá việc thực hiện pháp luật, chính sách, quyền hạn, nghĩa vụ của doanh
nghiệp và cá nhân, tổ chức có liên quan.
6. Cơ quan chức năng là cơ quan quy định tại Điều 2 Quy chế này.
7. Đơn vị phụ thuác doanh nghiệp là chi nhánh, văn phòng đại điệu, địa
điểm kinh doanh do doanh nghiệp thành lập.
Điều 4. Mục tiêu của việc phối hợp trong quản lý doanh nghiệp sau.
đăng ký thành lập
1. Nâng cao hiện lực, hiệu quả của quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp.
sau đăng ký thành lập tại tỉnh Cà Mau theo hướng:
a) Tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước đối với.
doanh nghiệp;
b) Phân định trách nhiệm giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước đối với.
doanh nghiệp;
c) Tăng cường vai trò giám sát của xã hội đối với doanh nghiệp.
2. Phác hiện xử lý kịp thời những doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật.
ngăn chặn và hạn chế những tác động tiêu cực dodoanh nghiệp gây ra cho xã hội.
3. Góp phần xây dựng môi trường kinh doanh thuận lợi.
Điều 5. Nguyên tắc phối hợp
1. Trách nhiệm quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp phải được phân định.
rõ rằng phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng cấp, từng cơ quan.
quản lý nhà nước cụ thể. Các cơ quan nhà nước quản lý doanh nghiệp theo trung
ngành, lĩnh vực hoạt động kinh doanh qủa doanh nghiệp. Doanh nghiệp kinh doanh
đa ngành, nghề chịa sự quản lý của nhiều cơ quan nhà nước; mỗi cơ quan chịu trách
nhiệm quản lý hoạt động của doanh nghiệp theo từng ngành, Bình vực tương ứng.
2. Trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp phải đảm bảo chính
xác, đầy đủ, kịp thời. Yêu cầu trao đổi, cung cấp thông tin doanh nghiệp phải căn
cử vào nhu cần quản lý nhà nước phù hợp vối chức năng, nhiệm vệ, quyền hạn của
cơ quan yêu cầu. Việc sử dụng thống dn doanh nghiệp phải tuân thủ theo quy định
của pháp luật.
2
3. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải đảm bảo chính xác,
khách quan, trang thực, công khai, cán chỉ, kịp thời; không tròng lắp về phạm vị.
đối tượng, nội dung thanh tra, kiểm tra trong cùng thời gian giữa các cơ quan thực
hiện thanh tra, kiểm tra giảm thiểu đến mức tối đa sự phiền bà, cản trở hoạt động.
bình thường của doanh nghiệp.
4. Không làm phát sinh thủ tục hành chính đối với doanh nghiệp và tạo
thuận lợi cho doanh nghiệp hoạt động bình thường.
Chương II
TRAO ĐỐI, CƯNG CẤP, CÔNG KHAI THÔNG TIN DOANH NGHIỆP -
Điều 6. Nội dung thông tin doanh nghiệp
1. Thông tin đăng ký doanh nghiệp, bao gồm: tên doanh nghiệp; mã số
doanh nghiệp; địa chỉ trụ sở chính; ngành, nghề kinh doanh; thông tia về người đại.
diện theo pháp luật; vốn điều lệ, điều lệ công ty; danh sách thành viên, cổ đông
sáng lập, người đại diện theo ủy quyền; thông tin về đơn vị phụ thuộc và địa điểm.
kinh doanh của doanh nghiệp, các thông tân đăng ký doanh nghiệp khác theo quy.
định của pháp luật.
2. Thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp, bao gồm các tỉnh
trạng: đang hoạt động; đang làm thủ tục giải thế; đã giải thể; bệ thu bối Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, tạm ngững kinh doanh: đã chấm đứt hoạt động (đối
với đơn vị phụ thuộc doanh nghiệp).
3. Thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
bao gồm: báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, báo cáo tài chính,
doanh thu, sản lượng, lao động, xuất khẩu, nhập khẩu và các thông tin về tình hình
hoạt động sản xuất kinh doanh khác của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
4. Thông tin về xử lý doanh nghiệp có hành vi kinh doanh vi phạm pháp
luật, ban gồar kết luận và kết quả xử lý của cơ quan có thẩm quyền đối với doanh
nghiệp có hành vi vi phạm quy định của pháp luật về doanh nghiệp, về đầu tư, về
quản lý thuế và pháp luật chuyên ngành khác.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp,
công khai thông tin đăng ký doanh nghiệp
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp thông tin đăng ký doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ quan chức năng có thể yêu.
cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp. Sở Kế hoạch.
và Đần tư ban hành Quy trình cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp cho các cơ
quan quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Trường hợp phát hiện thông tin đăng ký doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và
Đần tư cung cấp chưa chính xác hoặc chưa đầy đủ so với tình trạng thực tế của
doanh nghiệp, cơ quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở
3
Kế hoạch và Đần tư đề yêu cần thoa lh nghiệp thực hiện đảng ký thay đổi hoặc hiệu.
đính thông tin đăng ký doanh nghiệp theo quy định. Sau khi doanh nghiệp đăng tuy
thuy đổi hoặc kiện đánh thông tin, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thông
báo kết quả cho cơ quan chức năng có liên quan.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối công khai thông tin đăng ký doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh. Nội dang thông tin đăng ký doanh nghiệp công khai gốm:
a) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp;
b) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở, tên người đứng đầu đơn vị phụ thuộc doanh:
nghiệp;
c) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp đã hoàn tất thủ tục giải thể;
d) Tên, mã số, địa chỉ tụ sở, tên người đứng đầu đơn vị thuộc doanh nghiệp
chấm dứt hoạt động
3. Ngoải quy định tại khoản 2 Điều 7 Quy chế này; Ban Quản lý Khu kinh tế
tỉnh phối hợp cung cấp thông tin các doanh nghiệp sau đăng ký thánh lập hoạt
động trong Khu công nghiệp và Khu kinh tế Năm Căn.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao dỗi, cung cấp, công
khai thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp
1. Trên cơ sở khai thác từ Hệ thống Thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc
gia, Sở Kế hoạnh và Đầu tư là đầu mối cung cấp, công khai thông tin về tình trạng
hoạt động của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư định kỳ đối chiếu thông tin trên Hệ thống Thông
tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia với thông tin cơ quan thuế cung cấp về tỉnh.
trạng hoạt động của doanh nghiệp, đối với doanh nghiệp ngừng hoạt động quá một
năm không báo với cơ quan thuế hoặc cơ quan đăng ký kành doanh, Sở Kế hoạch.
và Đần tư tiến hành thaoh tra, kiểm tra, xử phạt theo chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và quy định của pháp luật.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công
khai thông tin về tình trọng hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp
1. Các cơ quao chức năng chủ động xây dựng cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp
hoạt động trong ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước được giao; chủ động xây dựng.
phương án, công cụ tráo đổi thông tin doanh nghiệp với Sở Kế hoạch và Đần tư.
Cục Thuế, Ban Quản lý Khu kinh tế và các cơi quan đầu mối thông tin doanh.
nghiệp khác để phục vụ nhiệm vụ quản lý nhà nước của trình.
2. Khuyến khích các cơ quan chức năng trao đổi thông tin doanh nghiệp,
chia sô cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp nhằm nâng cao hiệu tực, hiệu quả của công
tác quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, đồng thời giảm thiểu nghĩa vụ kê khai,
báo cáo của doanh nghiệp.
4
3. Cơ quan chức năng thực hiện công khai thông tin về tình hình hoạt động
sản xuất kinh doanh theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc công khai thông tin về
xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối công khai thông tia doanh nghiệp có
hành vi vị phạm pháp luật về doanh nghiệp và đần tư. Thông tin công khai bao gồm:
tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
2. Cục Thuế công khai danh sách các doanh nghiệp, đơn vị phụ thuộc doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh Cà Mau, có hành vi vi phạm pháp luật và thuế theo quy
định của Luật Quản lý thuế và theo hướng dẫn của Tổng cục Thuế.
3. Cơ quan chức năng khác, ngoài các cơ quan quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này, có trách nhiệm công kành nghiệp, đơn vị phụ thuộc doanh.
nghiệp có bảnh vi vi phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp
luật chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý. Thông tin công khai gồm: tân, mã số,
địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật, người đứng đầu đơn vị phụ
nhuộc doanh nghiệp, hành vi vi phạm pháp luật, hình thức xử phạt và biện pháp
khắc phục hậu quả.
Điều 11. Hình thức, phương tiện trao đổi, cung cấp, công khai thông tin
doanh nghiệp
1. Khuyến khích cơ quan chức năng ứng dụng công nghệ thông tin để thực.
hiện trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp qua mạng điện tử.
2. Việc trao đổi, cụng cấp, công khai thông tin doanh nghiệp giữa các cơ quan.
chuyên tuôn thực hiện bằng hình thức gửi bằng bản giấy hoặc qua đường điện tử.
3. Cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà nước.
cấp Trang ương đặt tại tỉnh Cả Mau quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền
quyết định hình thức, phương tiện trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh.
nghiệp của cơ quan quy định tại khoản 2 Điếu 2 Quy chế này.
Chương III
THANH TRA, KIỂM TRA DOANH NGHIỆP, THU HỒI GIẤY
CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP VÀ XỬ LÝ
DOANH NGHIỆP CÓ HÀNH VI VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ
NGÀNH, NGHỀ KINH DOANH CỔ ĐIỀU KIỆN
Điều 12. Nội dung phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, thu hồi
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và xử lý doanh nghiệp vi phạm quy
định về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện
1. Nội dung phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp bao gồm: phối.
hợp xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; phối hợp tổ chức thực
hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp.
5
2. Nội dung phối hợp trong thu hồi Gấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp
bao gồm phối hợp xác định hành vi vi phạm thưộc trường hợp thu hồi Gấy.
chứng nhân đăng ký doanh nghiệp và thực hiện thu hới Giấy chứng nhận đảng ký.
doanh nghiệp
3. Nội dung phối hợp trong xử lý doanh nghiệp vi phạm quy định về ngành,
nghề kinh doành có điều kiện góm: phối hợp xử phạt doanh nghiệp; yêu cầu dont:
nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện.
Điều 13. Trách nhiệm cửa các cơ quan trong việc phối hợp xây dựng kế
hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
1. Thanh tra tỉnh là cơ quan đân mối xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra
doanh nghiệp của tỉnh, trên cơ sở tổng hợp yêu cầu và thanh tra, kiểm tra doanh
nghiệp của các cơ quan quy định tại khoản t cả khoản 3 Điều 2 Quy nhế này; theo
đõi, tổng hợp kế hoạch hanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã được cấp trên phê
duyệt của các cơ quan để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp có thể được xây dựng độc lập
hoặc lá một trong các nội dung của kế hoạch thanh tra, kiểm tra của tỉnh.
2. Các cơ quan chức năng có trách nghiệp phối hợp triển khai kế hoạch.
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp hàng năm trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn của mình. Trong kê hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp bảng năm
cáa mình, cơ quan chức năng phải xác định cụ thể doenh nghiệp, đơn vị phu thuộc
doanh nghiệp dự kiến thanh tra, kiểm tra.
a) Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, các cơ quan quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều 2 Quy chế này gửi kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm xen liền kế của.
mình cho Thanh tra tỉnh;
Căn cứ định hướng, chương trình kế hoạch công tác thanh tra của Thanh trụ
Chánh phủ, Thanh tra tỉnh tổng hợp nhu cầu thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của
các cơ quan quy định tại khoản 1 và khoản 3, Điều 2 của Quy chế này, trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
Chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 hàng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm sau liền kể của tỉnh.
b) Cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà nước
cấp Trung ương đặt tại địa phương có trách nhiệm đối chiếu với kế hoạch thanh tra,
kiểm tra của các cơ quan chức năng khác trên địa bàn khi xây dựng kế hoạch thanh.
tra, kiểm tra của mình để giảm thiểu trùng lập; gửi cho Thanh tra tỉnh kế hoạch.
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm sau liểu kể đã được cấp trên phê duyệt
3. Thanh tra tỉnh thông báo bằng văn bản đến các cơ quan chức năng có kế
hoạch thanh tra, kiểm tra cùng một hoặc một số doanh nghiệp đề nghị các cơ quan.
này trao đổi, thóa thuận thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp liên ngành.
do một cơ quan chủ trì. Trường hợp do yêu cầu đặc thủ phải thực hiện thanh tra.
kiểm tra độc lập, Thủ trưởng cơ quan chức năng phải bảo các Ủy ban nhân dân.
tỉnh bằng văn bản.
6
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối hợp tổ chức thực
hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp

tra, kiểm tra doanh nghiệp then kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
a) Trường hợp thânh lập đoàn thanh tra liên ngành, Thanh tra tỉnh có trách.
nhiệm chủ trì, các cơ quan liền quan cử các bộ tham gia. Kết quả thanh tro hên.
ngành phải được gửi cho các cơ qoan chức năng tham gia. Hành vi vi pham của
doanh nghiệp trong tràng lĩnh vực được xử lý then quy định của pháp luật chuyên
ngành. Cân cứ kết luân của đoàn thanh tra liên ngành, Thủ trưởng cơ quan danh.
trả chuyên ngành ra quyết định hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền ra quyết
định xử lý theo quy định;
b) Trường hợp thành lập đoàn kiểm tra liên ngành, các cơ quan liên quan
thống nhất cử một cơ quan chủ ở, các cơ quan liên quan khác cử các bộ them gia.
Kết quả kiểm tra liên ngành phải được gửi cho các cơ quan tham gia. Hành vi vi
phạm của doanh nghiệp trong từng linh vực được xử lý theo quy định của pháp
luật chuyên ngành Căn cứ kết luận của đoàn kiểm tra Tên ngành, Thủ trưởng cơ
quan chuyên ngành ra quyết định hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền ra quyết
định xử lý vì phạm hành chính theo quy định.
2. Trường hợp trong quá trình chuẩn bị hoặc trong quá trình danh tra, kiểm
lra doanh nghiệp, cơ quan chức năng phát hiện hoặc nhận thấy dấu hiện doanh.
nghiệp có hành và vi phạm pháp luật ngoài phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền
bạn được giao có trách nhiệm thông báo, đề nghị cơ quan có thẩm quyền phối hợp
hoặc thực hiện thanh tra, kiểm tra độc lập.
3. Thanh tra tỉnh là cơ quan tham men, giáp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi,
đôn đốc thực hiệp kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của tỉnh; tổng hợp kết
quả thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của các cơ quan chức
năng báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
4. Kết quả thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải được công khai theo quy
định của pháp luật.
Điền 1S. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp thu hồi Giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
1. Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Cà Mau có
mách nhậm tru hồi Cấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy định của
Luật Doanh nghiệp.
2. Trong thời bạn 05 ngày làm việc kể từ ngày xác định hành vi vi phạm của
doanh nghiệp theo quy định phải thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
cơ quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở Kế hoạch và
Đầu tư.
7
3. Trường hợp nhận được thông tin về hành vi vi phạm của doanh nghiệp.
thuộc trường hợp phải thu bồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, nếu xết
thẩy cần thiết phải xác minh thông tin, Sở Kế hoạch và Đàn tư kiểm tra doanh.
nghiệp theo thẩm quyền hoặc đê nghị của cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm
tra doanh nghiệp, cá nhân, tổ chức có trên quan. Kết quả xác mình thông tin về
hành vi vi phạm của doanh nghiệp chưộc trường hợp phải thu hồi Giấy chững nhận
đăng ký doanh nghiệp phải được thể hiện bằng văn bản. Trách nhiệm cụ thể:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm xác mình việc tổ chức hoạt
động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp tại địa bản quản lý;
b) Công an tỉnh, có trách nhiệm xác minh nội dung kê khai trong hồ sơ đăng
ký doanh nghiệp là giả mạo;
c) Cu quan, tổ chức quản lý người thành lập doanh nghiệp thuộc đối tượng
bị cấm thành lập doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp có trách.
nghiệm xác minh lý lịch của người thành lập doanh nghiệp đó.
4. Khi nhận được văn bản của các cơ quan chức năng xác định hành vi và
phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, Sở Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh doanh thu hồi Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cửa doanh nghiệp theo quy định, đồng thời.
thông báo cho cơ quan chức năng đã có yêu cầu thu hồi.
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp xử lý doanh
nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh doanh có điểu kiện
1. Trường hợp phát hiện doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về
ngành, nghề thối doanh có điều kiện, cơ quan chức năng quyết định xử phạt theo
thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền quyết định xử phạt theo quy định.
của pháp luật chuyên ngành, đồng thời yêu cầu doanh nghiệp thực hiện đúng quy:
định về điều kiện kinh doanh.
2. Cơ quan chức năng quản lý nhà nước về ngành, nghề kinh doanh có điều.
kiện có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở Kế hoạch và Đầu tư trong các
trường hợp sau:
a) Thu hồi, rút, đình chỉ giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh, chứng chỉ hành nghề hoặc các loại văn bản chứng nhận, chấp thuận.
khác đã cấp cho doanh nghiệp kinh doanh các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện;
b) Đề nghị cơ quan đăng ký kinh doanh ra Thông báo yêu cấu doanh nghiệp
tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện do không đáp ứng đồ
điều kiện kinh doanh.
3. Khi nhận thông báo bằng văn bản của cơ quan chức năng quy định tại.
khoản 2 Điều này, Sở Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh doanh ra
thông báo yệu cầu doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện, đồng thời gửi cho Ủy ban nhân dân cấp huyện.
8
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện theo dõi hoạt động sản xuất kinh doanh của.
doanh nghiệp đã được Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo yêu cầu tạm ngừng
kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện. Trường hợp hoành nghiệp tiếp.
tục kinh doanh ngệnh, nghề kinh doanh có điều kiện khi không đáp ứng đó điểu
kiện kinh doanh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thông báo cho cơ quan có thẩm
quyền để xử lý.
Chương IV
BÁO CÁO VỀ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI ĐOANH NGHIỆP
SAU ĐĂNG KÝ THÀNH LẬP
Điều 17. Nội dung báo cáo về quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp.
sau đăng ký thành lập
1. Tình hình công tác quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký.
thành lập.
2. Tình hình thực hiện phối hợp giữa các cơ quan chức năng về các nội
dung sau:
a) Trao đổi, cung cấp và công khai thông tin doanh nghiệp;
b) Thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp;
c) Thu hồi Giấy chứng nhận đặng ký doanh nghiệp;
đ) Xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh
doanh có điều kiện;
đ) Các nội dung khác quy định tại Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức
năng trên địa bìn tỉnh trong quản lý chả nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký.
thành lập của địa phương.
Điền 18. Trách nhiệm của các cơ quan trong báo cáo về quản lý nhà
nước đối với doanh nghiệp
1. Trong tháng 01 hàng năm, cơ quan chức năng có trách nhiệm báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh tình hình hoạt động sắn xuất kinh doanh của doanh nghiệp trong
ngành, Tỉnh vực thuộc phạm vi quản lý được phân công và tình hình thực hiện phối.
hợp các nội dung quy định tại khoản 2, Điểu 17 Quy chế này của năm liền trước.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội dung
phối hợp quy định tại các điểm a, c và d khoản 2, Điểu 17 Quy chế này.
3. Thanh tra tỉnh là đầu ngối tổng hợp tình hình thực hiện nội dung phối hợp
quy định tại điểm b khoản 2. Điều 17 Quy chế này.
4. Trong tháng 02 hàng thảm, Sỷ ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Kế hoạch và
Đầu tư tình hình quản lý khả niệc điệi doanh nghiệp sau đăng ký thành lập của
năm tiền trước theo các nội dung quy định tại Điểu 17 Quy chế này, đồng thời gửi
cho Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ.
9
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện các quy định
của pháp luật về doanh nghiệp và Quy chế này được khen thưởng theo quy định.
hiện hành của Nhà nước.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định của pháp luật
về doanh nghiệp và Quy chế này thi túy theo tính chắt và mức độ vi phạm sẽ bậ xử
lý hành chính, kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm nình sự.
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh khuyến khích và tạo điều kiện để các tổ chức xã hội,
Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh thực hiện:
a) Vận động, hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh chấp hành
nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật;
b) Tham gia, đề xuất với các cơ quan Nhà nước những biện pháp cần nâng
cao hiệu quả boạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp;
c) Tổ chức, đánh giá, bình chọn và khen thưởng doanh nghiệp tiêu biểu trên.
địa bàn.
2. Cơ quan thông tin đại chúng của tỉnh đăng tài, phổ biến rộng rãi Quy chế
này cho nhân dân, doanh nghiệp biết để thực hiện.
Điều 21. Kinh phí triển khai, thực hiện Quy chế phối hợp.
Kinh phí bảo đảm cho công tác phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong
quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập trên địa bàn tỉnh
được bố trí trong dự toán chỉ thường xuyên của các cơ quan này.
Điều 22. Sửa đổi, bổ sung Qay chế phối hợp
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị.
tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp kịp thời phân ảnh về Sở Kế hoạch và Đầu tư để
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
10
