Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:10:46 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42/2016/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 20 tháng 12 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
+ Ban trành Quy thế phối hợp trong việc lập, thẩm định, quyết định chủ trương
đầu tư và quyết định đầu tư chương trình, dự án đầu tư công do tỉnh quản lý
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 18/6/2014:
Căn cứ Nghị định số 77/2015/NĐ-CP ngày 10/9/2015 của Chính phủ về kế
hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm;
Căn cứ Nghị định số 136/2015/NĐ-CP ngày 31/12/2015 của Chính phủ
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư công:
Căn cứ Nghị định số 16/2016/NĐ-CP ngày 16/3/2016 của Chính phủ về
quản lý và xử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay xan đãi của
các nhà tài trợ nước ngoài;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư và Giám đốc Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong việc lập,
thẩm định, quyết định chó trương đầu tư và quyết định đầu tư chương trình, dự án
đầu tư công do tỉnh quản lý.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đần tư; Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố đạ Mau; các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Vụ Pháp chế - Bộ Kế hoạch và Đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- LĐVP UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Phòng: OH-XD (Ng 07/12). TH (Ch):   Trần Hồng Quân

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong việc lập, thẩm định, quyết định chủ trương đầu tư và
quyết định đầu tư chương trình, dự án đầu tư công do tỉnh quản lý
(ban hành kèm theo Quyết định số 42/2016/QĐ-UBND ngày 20/12/2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về đối tượng, nguyên tắc và trách nhiệm của các cơ.
quan chức năng trên địa bàn tỉnh trong việc phối hợp lập, thẩm định, quyết định
chủ trương đầu tư và quyết định đần tư chương trình, dự án đầu tư công do tỉnh
quản lý.
Các hoạt động khác có liên quan đến công tác lập, thẩm định, quyết định chủ
trương đầu tư và quyết định đầu tư chương trình, dự án đầu tư công do tỉnh quản lý
không quy định trong Quy chế này thì thực hiện thao quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện có liên quan đến
chương trình, dự án đầu tư công; các đơn vị được giao lập Báo cáo đề xuất chủ
trương đầu tư chương trình, dự án đầu tư công; các chủ đầu tư chương trình, dự án.
đầu tư công và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Đảm bảo công tác quản lý nhà nước về lập, thẩm định, quyết định chứ
trương đầu tư và quyết định đầu tư chương trình, dự án đầu tư công do tỉnh quản lý
chặt chẽ, đúng trình tự thủ tục vả đảm bảo yêu cầu về thời gian theo quy định.
2. Việc phối hợp tổ chức thực hiện dựa trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn của các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan được pháp luật quy định.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan khi thực hiện công tác phối hợp phải cử người có
trách nhiệm (trong trường hợp tổ chức họp thẩm định hoặc trả lôi bằng văn bản.
theo đúng thời hạn và chịu trách nhiệm về nội dung phối hợp; trường hợp được để
nghị nhưng không có ý kiến thế được xeo: là đồng ý và phải chịu trách nhiệm về
nội dung được đề nghị phối hợp.
Chương II
LẬP, THẨM ĐỊNH, QUYẾT ĐỊNH CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ
CHƯƠNG TRÍNH, DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG
Điều 4. Chương trình đầu tư sử dụng toàn bộ vốn cân đốt ngân sách địa
phương, vốn trái phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn the tể lạt cho
đần tư nhưng chưa đưa vào cấu đối ngân sách địa phương và các khoản vốn
vay khác của ngân sách địa phương
1. Các Chủ chương trình:
a) Lập Báo cáo để xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Giao đơn vị có chức năng hoặc thành lập Hội đồng để thẩm định Báo cáo.
đề xuất chủ trương đầu tư;
c) Hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất chủ trương đần tư trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Đối với từng chương trình cụ thể, tham mưu, đề xuất Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh thành lập Hội đồng thẩm định theo quy định hoặc chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan thẩm định Báo cáo để xuất chủ trương đầu tư, nguồn
vốn và khả năng cân đối vến hoàn thành đúng thời hạn quy định;
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định:
chủ trương đầu tư.
3. Các sở, bao, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan:
a) Cử người than gia làm thành viên Hội đồng thẩm định do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập không quả 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư;
b) Trả lời bằng văn bản (trong trường hợp tổ chức lấy ý kiến thẩm định bằng
văn bản) đúng thời hạn theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 5. Dự án nhóm A (bao gồm cả các dự án khẩn cấp; dự án đầu tư.
theo hình thức đối tác công tư và dự án sử dụng vốn ODA vốn vay ưa đãi)
1. Các đơn vị được giao lập Báo cáo nghiên cửu tiền khả thi:
a) Lập Báo cáo nghiên cứu tiến khả thi theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh;
b) Hoàn chỉnh Báo cáo nghiên cứu tiến khả thi (theo ý kiến thẩm định của
Hội đồng thẩm định) báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
2
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Đối với từng dự án cụ thể, tham mưu, đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh thành lập Hội đồng thẩm định để thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thì.
nguồn vốn và khả năng cân đối hoàn thành đúng thời hạn quy định;
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo đơn vị được giao lập Báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi hoàn chỉnh Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi (theo ý kiến
thẩm định của Hội đồng thẩm định);
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh cho ý kiến
trước khi Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan: Cử người tham gia làm thành viên Hội đồng thẩm
định do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập không quá 02 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 6. Chương trình, dự án, phí dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu
đãi thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ, trừ dự án nhóm A
1. Các đơn vị được giao lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư: Lập Báo cáo.
đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh có công văn
kèm Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan: Phối hợp với đơn vị được giao lập Báo cáo để xuất
chủ trương đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư khi được lấy ý kiến về Báo cáo đề xuất
chủ trương đầu tư chương trình, dự án.
Điều 7. Chương trình, dự án, phí dự án sử dụng vốn ODA viện trợ
không hoàn lại thuộc thẩm quyền của người đứng đầu cơ quan chủ quản
1. Các đơn vị được giao lập Báo cáo để xuất chủ trương đầu tư:
a) Lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh có công văn kèm Báo cáo đề xuất chữ
trương đầu tư gửi lấy ý kiến Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và các cơ quan.
có liên quan về chủ trương đầu tư;
b) Túy vào quy mô, tính chất, nội dung của từng chương trình, dự án cụ thể,
tham trưu đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thẩm định thông qua hình thức tố
chức Hội đồng thẩm định hoặc lấy ý kiến thẩm định bằng văn bản (nội dung này.
chủ thực hiện đối với chương trình, dự án đầu tư; không áp dụng đối với dự án bổ.
trợ kỹ thuật, phi dự án);
3
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo đơn vị được giao lập Báo cáo để
xuất chủ trương đầu tư hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh;
đ) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chủ trương đầu tư.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan:
a) Cử người tham gia làm thành viên Hội đồng thẩm định do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập không quá 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư;
b) Trả lời bằng văn bản (trong trường hợp tổ chức lấy ý kiến thẩm định bằng
văn bản) đúng thời hạn theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 8. Dự án nhóm B và nhóm C sử dụng vốn ngân sách Trung ương.
vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phố do địa phương quản lý (trừ
dợ án nhóm C quy mô nhô thuộc các chương trình mục tiên quốc gia quy
định tại Điều 13 Nghị định số 136/2015/NĐ-CP ngày 31/12/2015 của Chính phá)
1. Các đơn vị được giao lập Báo cáo để xuất chủ trương đầu tư:
t) Lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến thẩm định của
Sở Kế hoạch và Đầu ta. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh và Bộ Kế hoạch và
Đầu tư.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp
huyện; các cơ quan, đọn vị, cá nhân có liên quan để thẩm định Báo cáo để xuất chỉ
trương đầu tư, nguồn vốn và khả năng cân đối vốn hoàn thành đúng thời hạn quy định;
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư Báo cáo để
xuất chủ trương đầu tư theo quy định (Riêng đối với dự án nhóm B, dự án trọng
điểm nhóm C, tham mưu trình Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh cho ý kiến vế
Báo cáo đề xuất chữ trương đầu tư trước khi gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư);
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo đơn vị được giao lập Báo cáo để
xuất chủ trương đầu tư hoàn chính Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến
thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
d) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thường trực Hội đồng nhân dân.
tỉnh quyết định chủ trương đầu tư đối với dự án nhóm B, dự án trọng điểm nhóm.
C; Ủy ban nhận dân tỉnh quyết định chủ trương đầu tư đối với dự án nhôm C(trở
dự án trọng điểm nhóm C).
4
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan:
a) Cử người tham gia làm thành viên Hội đồng thẩm định (trong trường hợp.
tổ chức họp thẩm định) không quá 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản.
đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư;
b) Trả lời bằng văn bản (trong trường hợp tổ chức lấy ý kiến thẩm định bằng
văn bản) không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của
Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 9. Dự án phóm B và nhóch C sử dụng vốn cân đối ngân sách địa
phương, vốn trài phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn thư để lại cho
đầu tư nhưng chưa đưa vào cán đối ngân sách địa phương và các khoản vốn
vay khác cửa ngân sách địa phương (trừ dự án nhóm C quy mô nhỏ thuộc các
chương trình mục têu quốc gia quy định tại Điểu 13 Nghị định số
136/2015/NĐ-CP ngày 31/12/2015 của Chính phủ)
1. Các đơn vị được giao lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư:
a) Lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Giao đơn vị có chức năng hoặc thành lập Hội đồng để thẩm định Báo cáo
đề xuất chủ trương đầu tư;
c) Hoàn thiện Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp
huyện; các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan để thẩm định Báo cáo đề xuất chủ
trương đầu tư, nguồn vốn và khả năng cân đối vốn hoàn thành đúng thời hạn quy
định;
b) Thạm mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thường trực Hội đồng nhân dân
tỉnh quyết định chủ trương đầu tr đối với dự án nhàm B, dự án trọng điểm nhóm.
C; Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chủ trương đầu tư dự án nhón C (trừ dự án
trọng điểm nhóm C).
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan:
a) Cử người tham gia làm thành viên Hội đồng thẩm định (trong trường hợp
tổ chức họp thẩm định) không quá 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản.
đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư;
b) Trả lời bằng văn bản (trong trường hợp tổ chức lấy ý kiến thẩm định bằng
văn bản) không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của
Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 10. Dự án nhóm C quy mô nhỏ thuộc các chương trình mục tiệu
quốc gia có kỹ thuật không phức tạp. Nhà nước bỗ trợ đầu tư một phần, phần
còn lại do nhân dân đóng góp
1. Các đơn vị được giao lập Báo cáo để xuất chủ trương đầu tư:
a) Lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Hoàn thiện Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư
tổng hợp.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp.
huyện; các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan để thẩm định Báo cáo để xuất chố
trương đầu tư hoàn thành đúng thời hạn quy định;
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo đơn vị được giao lập Báo cáo đề
xuất chủ trương đầu tư hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài
chính và Bộ chủ chương trình mục tiêu quốc gia để thẩm định nguồn vốn và khả
năng cân đối vốn đối với dự án sử dụng vốn ngân sách Trung ương, vốn công trái
quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ;
d) Tham mưu trình cấp thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan: Tham gia góp ý kiến bằng văn bản trong thời hạn.
không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Kế
hoạch và Đầu tư.
Điều 11. Dự án khẩn cấp nhóm B và nhóm C sử dụng vốn ngân sách
Trung ương
1. Các đơn vị được giao lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư:
a) Lập Bảo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Hoàn thiện Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư.
tổng hợp.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp
huyện; các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan để thẩm định Báo cáo đề xuất chủ
trương đầu tư hoàn thành đúng thời hạn quy định;
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo đơn vị được giao lập Báo cáo để
xuất chủ trương đầu tư hoàn chỉnh Báo các đề xuất chủ trương đầu tư;
6
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ quyết định
chủ trương đầu tư.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan: Cử người tham gia làm thành viên Hội đồng thấm.
định (trong trường hợp tổ chức họp thẩm định) hoặc trả lời bằng văn bảo (trong
trường hợp tổ chức lấy ý kiến thẩm định bằng văn bản) đúng thời hạn theo đề nghị
của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 12. Dự án khẩn cấp nhóm B và nhóm C sử dụng vốn cân đối ngân
sách địa phương
1. Các đơn vị được giao lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư: Tổ chức
khôn sát thực tế và lập Báo cáo để xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến chỉ đạo của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp.
huyện; các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan để thẩm định Báo cáo đề xuất chủ
trương đầu tư hoàn thành đúng thời hạn quy định;
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chủ trương đầu tư;
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ.
họp gần nhất về quyết định chủ trương đầu tư dự án khẩn cấp nhóm B và dự án.
trọng điểm nhóm C.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có tiên quan: Cứ người ham gia làm thành viên Hội đồng thẩm.
định (trong trường hợp tổ chức họp thẩn định) hoặc trả lời bằng văn bản (trong
trường hợp tổ chức lấy ý kiến thẩm định bằng văn bản) đúng thời hạn theo đề nghị
của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 13. Dự án đầu tự theo hình thức đối tác công tư
1. Dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư có sử dụng vốn đầu tư công
thực hiện theo quy định tại các Điều 5, 6, 8, 9, 14 của Quy chế này.
2. Dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư không sử dụng vốn đầu tư công
thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư theo hình thức đồi tác công tư.
Điều 14. Dự án sử đúng vốn tín dụng đầu tư phát triển Nhà nước
1. Dự án sử dụng vốn tín dụng đầu tư phát triển Nhà nước nhóm A thực hiện.
theo quy định tại Điều 5 của Quy chế này.
2. Dự án sử dụng vốn tín dụng đầu tư phát triển Nhà nước nhóa B, nhóm C.
thực hiện theo quy định tại Điều 9 của Quy chế này.
Chương III
LẬP, THẨM ĐỊNH, QUYẾT ĐỊNH ĐẦU TƯ CHƯƠNG TRÌNH,
DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG
Điền 15. Chương trình đầu tư sử dụng toàn hộ vốn cân đối ngân sách
địa phương, vốn trái phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn thu để lại.
cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cấn đối ngân sách địa phương và các khoản
vốn vay khác của ngân sách địa phương
1. Chủ chương trình:
a) Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định
thực hiện lập Báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình;
b) Tổ chức thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình theo quy.
định của pháp luật trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Hoàn chỉnh Báo cáo nghiên cứu khả thì chương trình theo ý kiến của Hội
đồng thẩm định;
d) Dự thảo Quyết định đầu tư chương trình trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Tham mưu, đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Hội đồng
thẩm định để tổ chức thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thí chương trình theo quy
định, đảm bảo hoàn thành đúng thời hạn quy định;
b) Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định đầu tư
chương trình.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan: đử người tham gia làm thành viến Hội đồng thẩm
định do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính quyết định thành lập không quá 02 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 16. Dự án đầu tư không có cấu phần xây dựng
1. Chủ đầu tư:
a) Lập Báo cáo nghiên cứu khả thì dự án theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Hoàn chỉnh Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án trình cơ quan có thẩm quyền.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Đối với dự án nhóm A: Tham mưu, để xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh thành lập Hội đồng thẩm định để tổ chức thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả
thì dự án theo quy định và hoàn thành đúng thời hạn quy định;
8
b) Đối với dự án nhóm 13, trọng điểm nhóm C, nhóm C: Chủ trì, phối hợp
với các sở, ban, ngành gấp lành; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan, đơn vị.
có thân có tiên quan để bằm đin báo các nghiên cứu khả thi dự án hoàn thành
đúng thời hạn quy định;
3) Tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư dự án
theo quy định.
3. Các cơ quan cấp dưới trực tiếp được phân cấp hoặc ủy quyền quyết định
dâp tư dự án: Quyết định đầu tư dự án được phân cấp hoặc ủy quyền của cấp có
thẩm quyền theo quy định.
4. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có liên quan:
a) Cử người tham gia làm thành viên Hội đồng thẩm định do Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập không quá 12 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư;
b) Trả lời bằng văn bản (trong trường hợp tổ chức lấy ý kiến thẩm định bằng
văn bản) không quá 10 ngày làm việc đối với dự án nhóm B và không quả ở7 ngày
làm việc đối với dự án nhóm C kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Kế
hoạch và Đầu tư.
Điều 17. Dự án đầu tư có cấu phần xây dựng
2. Cơ quan chủ trì thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thì dự án:
a) Tổ chức thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thì dự án theo quy định của.
pháp luật về xây dựng, Luật Đầt tư công và hoàn thành đúng thời hạn quy định;
b) Gửi chủ đầu tư, đồng gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư báo cáo thẩm định theo.
quy định tại điểm a Điều này;
c) Quyết định đầu tư dự án được phân cấp hoặc ủy quyền theo quy định.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp
huyện; các cơ quan, đơn và, cá nhân có liên quan để thẩm định các nội dung khác
của Bản càn nghiên cứu khả thi dự án (nếu có) thẩm địch toàn bộ dự án sửa chữa,
cải tạo, bảo trì và nâng cấp sử dụng vốn đầu tư công (trừ dự án sử dụng vốn ngân
sách nhà nuớc) có tổng mức đầu tư dưới 05 tỷ đóng do cấp tỉnh quản lý; tổng hợp
kết quả thẩm định gửi chủ đầu tư đúng thời hạn quy định;
b) Kà soát sự phù hợp với chủ trương đầu tư đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt và khả năng cân đối các nguồn vốn, tổng hợp trình Chủ tịch Ủy bản nhân
dân thứ, hoặc gửi cơ quan cấp dưới được phân cấp hoặc ủy quyền theo quy định,
xem xét, quyết định đầu tư dự án.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban phân dân cấp huyện; các cơ quan, đơn.
Vị, cá nhân có liên quan: Tbam gia ý kiến bằng văn bản trong thời hạn không quá
1 c ngày lâm việc đối với dự án thám B và không quá 07 ngày làm việc đối với dự
án nhóm C kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của cơ quan chủ trì thẩm định.

Điều 18. Dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
Thực hiện theo quy định tại Điều 16, 17 của Quy chế này.
Điều 19. Quyết định đầu tư điểu chỉnh chương tỉnh, dự án
1. Chủ chương trình, chủ đầu tư dự án:
a) Tổ chức đánh giá toán bộ tình hình thực hiện chương trình, dự án đấu tư.
công đến thời điểm đề xuất điều chỉnh; báo cáo kết quả đánh giá chương trình, dự
án đầu tư công đến cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư;
b) Giao cơ quan chuyên môn lập Báo cáo để xuất điều chỉnh chương trình,
dự án đầu tư công.
c) Tổ chức thẩm định nội bộ việc điều chỉnh chương trình, dự án đầu tư công;
d) Trong thời hạn 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến thẩm định
theo quy định tại điểm c khoản này; hoàn chính Báo cáo để xuất điều chỉnh chương
trình, dự án đầu tư công trình cấp có thẩm quyền quyết định điền chỉnh chương
trình, dự án đầu tư công. Riêng trong trường hợp điều chỉnh chương trình, dự án có
điều chỉnh tổng mức đầu tư:
- Chủ chương trình, chủ đầu tư dự án sử dụng vốn ngân sách Trung ương.
vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ, vắn hỗ trợ phát triển chính thức
(ODA) và vốn vay ưc đãi của các nhà tài trợ nước ngoài gửi Bộ Kế hoạch và Đầu
30, Bộ Tài chính Báo cáo để xuất điều chính chương trình, dự án để thẩm định.
nguồn vốn và khả năng cân đối vốn;
- Chủ chương trình, chủ đầu tư dự án sử dụng vốn cân đối ngân sách địa
phương, các khoản vốn vậy khác cóa ngân sách địa phương để đầu tư giải cơ quan.
có thẩm quyền Báo cáo để xuất điều chính chương trình, dự án để thẩm địch nguồn
vốn và khả năng cân đối vốn;
đ) Trong thời hạn 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định
theo quy định tại điểm 4 Khoản này, hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất điều chính
chương trình, dự ân theo ý kiến thẩm định trình cấp có thẩm quyền quyết định điển
chính chương trình, dự án.
2. Cơ quan chủ trì thẩm định Báo cáo để xuất điều chỉnh chương trình, dự án:
a) Tổ chức thẩm định Báo cáo đề xuất điều chỉnh chương trình, dự án thèo.
quy định của pháp luật về xây dựng, Luật Đầu tr công, hoàn thành đông thời hạn
quy định;
b) Trình cấp thẩm quyền phê duyệt quyết định đầu tư điều chỉnh chương
trình, dự án hoặc phê duyệt quyết định đầu tư điều chỉnh chương trình, dự án được
cấp thẩm quyền phân cấp hoặc ủy quyền theo quy định.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan,
đơn vị, cá nhân có tiên quan: Cử người thao gia làm thành viên Hội đồng thẩm
định hoặc trả lời tằng văn bản (trong trường hợp tổ chức lấy ý kiến hẩm định
bằng văn bản) đúng thời hạn theo đề nghị của cơ quan chủ trì thẩm định.
10
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Tổ chức thức hiện
1. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành
cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan tổ
chức triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Các cơ quan, đơn vị, cá nhận có liên quan đến công tác lập, thẩm định,
quyết định chủ trương đầu từ và quyết định đầu tư chương trình, dự án đầu tư công
do tỉnh quản lý có trách nhiệm thực hiện tốt Quy chế này và các quy định khác của
pháp luật có liên quan.
Điều 21. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn
vị, cá phân liên quan kịp thời phản ánh bằng văn bảc về (Ủ ban nhân dân tỉnh (qua
Sở Kế hoạch và Đầu ta) để tổng hợp, báo cáo để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Hồng Quân

