Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.03.2017 15:06:17 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 409/2016/QĐ-UBND   Phí Thọ, ngày 30 tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
CONG THÔNG TIN ĐIỆN TU CHÍNH PHBB   Thanh tiêu cũí xét duyệt hồ sơ đề nghị thành lập
Văn phòng công chứng trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm.
2015; :
Căn cứ Luật Công chúng ngày 20 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 29/2015/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2015 của.
Chính phủ quy định chi tiết và lưởng dẫn thi hành một số điều của Luật Công
chứng;
Căn cứ Thông tư số 06/2015/TT-BTP ngày 15 tháng 6 năm 2015 của Bộ
trưởng Bó Tư pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật.
Công chứng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này tiêu chí xét duyệt hồ sơ để
nghị thành lập Văn phòng công chứng trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Quy trình; cách thức xét duyệt hồ sơ đề nghị thành lập Văn phòng
công chứng
1. Công chứng viên đề nghị thành lập Văn phòng công chứng nộp hồ sơ.
tại Sở Tư pháp.
2. Giám đốc Sở Tư pháp thành lập Tổ xét duyệt hồ sơ gồm 5 đến 7 thành
viên.
3. Tổ xét duyệt hồ sơ có nhiệm vụ xét duyệt, chấm điểm từng hồ sơ để
nghị thành lập Văn phòng công chứng căn cứ vào tiêu chí ban hành kèm theo.
Quyết định này, nội dung Đề án thành lập Văn phòng công chứng và các giấy tờ
chứng minh hợp lệ kèm theo Đề án.
Việc xét duyệt và chấm điểm hồ sơ phải được lập thành Biên bản và có
chữ ký của các thành viên Tổ xét duyệt hồ sơ. Điểm của từng hồ sơ là đểm.
trung bình cộng của các thành viên tham gia chấm điểm.
Trong quá trình xét duyệt và chấm điểm bồ sơ, nếu thấy cần thiết, Tổ xét
duyệt đề nghị Giám đốc Sở Tư pháp tiến hành xác minh tính xác thực của bồ sơ.
2
4. Tổ xét duyệt hồ sơ báo cáo kết quả xét duyệt với Giám đốc Sở Tư pháp.
5. Hồ sơ được đề nghị xét chọn phải đạt từ 60 điểm trở lên và không vì
phạm các quy định của pháp luật về công chảng. Trường hợp có nhiến hồ sơ có
số điểm bằng nhau thì sẽ mu tiên đề nghị xét chọn hồ sơ theo thứ tự sau đây:
a) Hồ sơ có số điểm nội dung tiêu chí công chứng viên cao hơn;
b) Hồ sơ có số điểm nội dung tiêu chí nhân viên nghiệp vụ cao hơn;
c) Hồ sơ có số điểm tiêu chí về trụ sở làm việc cao hơn.
6. Trong thời hạn 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Giám đốc.
Sở Tư pháp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc cho phép thành.
lập Văn phòng công chứng theo quy định.
Điều 3. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này; theo dõi, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung đã cam kết trong Đề án thành lập Văn phòng công chứng
trước khi cấp giấy đăng ký hoạt động.
2. Trường hợp Văn phòng công chứng không thực hiện đúng các cam kết
trong Đề án thành lập Văn phòng công chứng thì đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh
thu bổi Quyết định cho pháp thành lập và cho phép thành lập đối với hồ sơ có số
điểm liền kê (nếu có).
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 01 năm
2017. Chành Văn phòng Uỷ ban phân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ
trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTTU; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Công báo;
- Báo Phú Thọ, Đài PTTH tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;
- UBND các huyện, thành, thị;   Hoàng Công Thủy
- PVP (Ô.Bảo);
- Lưu: VT, NC1.(35b)


D



+
S


Thào
