THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42/2013/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2013
CỞNG THÔNG TIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về quản lý thuốc dùng cho người theo đường xuất khẩu,
nhập khẩu phi mậu dịch và sửa đổi, bổ sung một số điều của
Quy định về việc nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký tại Việt Nam
ban hành kèm theo Quyết định số 151/2007/QĐ-TTg
ngày 12 tháng 9 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật được ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật phòng, chống mơ túy ngày 09 tháng 12 năm 2000 và Luật
sửa đổi bố song một số điều của Luật phòng, chống ma áy ngày 03 tháng 6
năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 58/2003/NĐ-CP ngày 29 tháng 5 năm 2003 của
Chính phủ quy định về kiểm soái quất khẩu, nhập khẩn, vận chuyển quá cảnh lãnh
thổ Việt Nam chất ma tuý, tiền chất, thuốc gây nghiện thuốc hướng thần:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế,
Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định về quản lý thuốc dùng cho
người theo đường xuất khấu, nhập khẩu phí mậu dịch và sửa đổi, bổ sung mặt.
số điều của Quy định về việc nhập khẩu thuốc chưa có số đông ký tại
Việt Nám ban hành kèm theo Quyết định số 151/2007/QĐ-TTg ngày 12
tháng 9 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 1. Quy định về quản lý thuốc dùng cho người theo đường xuất
khẩu, nhập khẩu phi mậu dịch
1. Thuốc xuất khẩu, nhập khẩu theo đường phí mậu dịch quy định tại
Quyết định này bao gồm:
a) Quả biếu, tặng của tổ chức, cá nhân ở nước ngoài gửi cho tổ chức, cá
nhân ở Việt Nam; của tổ chức, cá nhân ở Việt Nam gửi cho tổ chức, cá nhân ở
nước ngoài;
b) Hàng hoá của cơ quan đại diện ngoại giao, tổ chức quốc tế tại Việt
Nam và những người làm việc tại các cơ quan, tổ chức này;
c) Hành lý cá nhân của người xuất cảnh, nhập cảnh gửi theo vận đơn,
hàng hoá mang theo người của người nhập cảnh.
2. Thuốc xuất khẩu, nhập khẩu phí mậu dịch chỉ được phép xuất khẩu,
nhập khẩu để sử dụng cho bản thân, gia đình hoặc cho các cá nhân làm việc
tại tổ chức xuất khẩu, nhập khẩu thuốc phi mậu dịch tại Khoản 1 Điều này.
3. Định mức thuốc được phép xuất khẩu, nhập khẩu phí mậu dịch:
a) Số lượng thuốc thành phẩm gây nghiện mang theo người khi xuất
cánh, nhập cảnh không được quá số lượng ghi trong đơn của thẩy thuốc kèm
theo và không được vượt quả số lượng chi định dùng trong 07 ngày:
b) Số lượng các thuốc thành phẩm hướng tâm thần, tiền chất dùng lâm
thuốc xuất khẩu, nhập khẩu theo đường phí mậu dịch không được quả số
lượng ghi trong đơn của thẩy thuốc kèm theo và không được vượt quả số
lượng chỉ định dùng trong 10 ngày;
c) Các thuốc thành phẩm khác được phép xuất khẩu theo đường phi mậu:
dịch không hạn chế định mức và số lần gửi hoặc mang theo người ra nước
ngoài; được phép nhập khẩn theo đường phí mận dịch nhưng tổng giá trị.
thuốc nhập khẩu không quá giá trị trong tương 100 USD (Một trảm Đô la
Mỹ) một lần, số lần nhận thuốc tối đa không quá 03 lần trong một năm cho
một cá nhân, tổ chức;
ủ) Trường hợp xuất khẩu, nhập khẩu thuốc phí mậu dịch với số lượng
vượt quả định mức quy định tại Điểm a, b và c khoản này thì phải có giấy.
phép xuất khẩu, nhập khẩu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
4. Bộ Y tế quy định cự thể hồ so xuất khẩu, nhập khẩn thuốc phí mậu:
dịch quy định tại Điểm a, b và c Khoản 3 Điều này và quy định hồ sơ, trình
tự, thủ tục cấp giấy phép đối với trường hợp xuất khẩu, nhập khẩn thuốc phí
mậu dịch quy định tại Điểm d Khoản 3 Điều này.
5. Các loại thuốc cấm xuất khẩu, nhập khẩu phí mậu dịch:
a) Các loại nguyên liệu làm thuốc;
b) Các loại thuốc thành phẩm có chứa hoạt chất trong Danh mục hoạt
chất cấm xuất khẩu, nhập khẩu do Bộ Y tế ban hành.
2
Điểu 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về việc nhập.
khẩu thuốc chưa có số đăng ký tại Việt Nam ban hành kèm theo Quyết
định số 151/2007/QĐ-TTg ngày 12 tháng 9 năm 2007 của Thủ tướng
Chính phủ như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 3 như sau:
Điều 3. Nguyên tắc quản lý đối với thuốc chưa có số đăng ký nhập
khẩu vào Việt Nam
1. Thuốc thành phẩm chưa có số đăng ký chỉ được phép nhập khẩu theo.
hình thức Giấy phép nhập khẩm. Giấy phép nhập khẩu thuốc thành phẩm chưa
có số đăng ký có giá trị tối đa 01 năm kể từ ngày ký.
2. Nguyên liệu làm: thuốc chưa có số đăng ký nhập khấu để sản xuất
thuốc đã có số đăng ký còn hiệu lực, Bộ Y tế công bố và thường xuyên cập
nhật Danh mục nguyên liệu làm thuốc theo từng mặt hàng thuốc đã được cấp
số đăng ký để doanh nghiệp nhập khẩu theo nha cầu. Thời hạn nhập khẩt.
nguyên liệu làm thuộc đeo hình thức công bổ bằng thời hạn hiệu lực số đăng
ký của thuốc sản xuất từ nguyên liệu đó.
3. Nguyên liệu làm thuốc chưa có số đảng ký nhập khẩu để sản xuất
thuốc đã có số đăng kỷ còn hiệc lực mà chưa được công bố Danh mục nguyên
liệu làm thuốc theo quy định tại Khoản 2 Điều này, được phép nhập khẩn then
hình thức Giấy phép nhập khẩu. Giấy phép nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc:
chưa có số đăng ký có giá trị tối đa 02 năm kể từ ngày ký.
4. Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp giấy phép
nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký và trình tg, nội dung công bố Danh mục.
nguyên liệu làm thuốc được phép nhập khẩu không yêu cầu phải có giấy phép:
2. Bổ sung Khoản 2 vào Điều 4 như sak:
2. Các doanh nghiệp chưa được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản
xuất thuốc được phép nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc để sản xuất thử với số.
lượng phù hợp với quy mô sản xuất dự kiến. Sản phẩm của quá trình sản xuất
thử chỉ được sử dụng cho mục đích nghiên cứu, không được phép lưu hành và.
sử dụng cho người. 3
3. Bổ sung Điểm đ vào Khoản 2 Điều 6 như sau:
đ) Thuốc hiểm, thuốc cho nhu cầu điều trị của bệnh viện trong trường
hợp đặc biệt có hạn dùng lớn hơn hoặc bằng 24 tháng thi hạn đúng còn lại của
thuộc tối thiểu phải còn 12 tháng kể từ ngày đến cảng Việt Nam. Trưởng hợp
thuốc có hạn đầng dưới 24 tháng thì hạn dùng còn lại của thuốc tối thiểu phải
còn 1/3 hạn dùng của thuốc kể từ ngày đến cảng Việt Nam.”
3
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 10 như sau:
Điều 10. Đối với nguyên liệu làm thuốc chưa có số đăng ký.
1. Nguyên liệu làm thuốc chưa có số đăng ký được phép nhập khẩu vào
Việt Nam bao gồm:
,) Nguyện liệu làm thuốc chưa có số đăng ký nhập khẩu để sản xuất
thuốc đã có số đăng ký còn hiệu lực của các cơ sở sản xuất thuốc trong nước;
b) Nguyên liệu làm thuốc chưa có số đăng ký phục vụ công tác nghiên
cứu, kiểm nghiệm chỉ được sử dụng cho mục đích nghiên cứu, kiêm nghiệm
với số lượng phù hợp với mục đích nghiên cứu, kiểm nghiệm;
c) Nguyên liệu làm thuốc chưa có số đăng ký nhập khẩu với mục đích
làm mẫu đăng ký lưu hành tại Việt Nam, mỗi loại được nhập khẩn với số
lượng đủ cho yêu cầu kiểm nghiệm.
2. Nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu phải có tiêu chuẩn chất lượng và
phải bảo đảm chất lượng theo đúng tiêu chuẩn đã ghi trên đơn hàng nhập.
khẩu hoặc đã đăng ký tại hồ sơ đăng ký thuốc.
3. Đối với các nguyên liệu làm thuốc thuộc Danh mục thuốc gây nghiện,
thuốc hướng tâm thần và tiền cuất đùng làm thuốc chưa có số đăng ký phải
thực hiện theo quy định tại Quyết định này và quy định của Bộ Y tế hưởng
dẫn các hoạt động liên quan đến thuốc gây nghiện, thuốc hướng tâm thần và
tiền chất dùng làm thuốc và các quy định khác cửa pháp luật có liên quan”.
Điều 3. Điều khoản chuyển tiếp
1. Hồ sơ đề nghị xuất khẩu, nhập khẩu thuốc phi mậu dịch nộp trước
ngày Quyết định này có hiệu lực thực hiện theo quy định tại Quyết định.
số 71/2002/QĐ-TTg ngày 07 tháng 6 năm 2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc
quản lý thuốc chữa bệnh cho người theo đường xuất khẩu, nhập khẩu phi mậu dịch.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký nộp
trước ngày Quyết định này có hiệu lực thực hiện theo quy định tại Quyết định
số 151/2007/QĐ-Tng ngày 12 tháng 9 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ
ban hành Quy định về việc nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký tại Việt Nam.
3. Giấy phép nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc chưa có số đăng ký được
cấp trước khi Quyết định này có hiệu lực thi hành được phép thực hiện cho
đến hết thời hạn ghi trong giấy phép.
Điều 4. Trách nhiệm và hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2014.
Quyết định số 71/2002/QĐ-TTg ngày 07 tháng 6 năm 2002 của Thủ tướng
Chính phủ về việc quản lý thuốc chữa bệnh cho người theo đường xuất khẩt,
nhập khẩu phí mậu dịch hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
4
Bộ Y tế chịu trách nhiệm ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện Quyết
định này.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Thiện Nhân
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b). M 300
5
