Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.052015 16:05:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 491/2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 18 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý nhiệm vụ
CÔNG THÔNG TI ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng

Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 25 tháng.
11 năm 2003;
Căm cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013,
Căn cứ Nghị định 68/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học và
Công nghệ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý nhiệm.
vụ khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng”
Điều 2. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 32/2007/QĐ-UB ngày 12 tháng 9 năm 2007 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy cịnh quản tý nhiệm vụ khua học và công
nghệ tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Khoa học
và Công nghệ: Thủ trưởng các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan và
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phế Bảo Lộc căn
cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Q1 đơn vị tỉnh LĐ;
- Như điểu 3;
- Đài PT-TH và Báo Lâm Đồng;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Website VP UBND tỉnh;   Đoàn Văn Việt
- Lưu: VT, VX.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/12/3/QĐ-UBND ngày 28 tháng 2 năm 2615
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định việc quản lý các nhiệm vụ khoa học và công.
nghệ của tỉnh Lâm Đồng có sử dụng ngân sách nhà nước bao gồm: nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh và nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở:
(sau đây gọi chung là nhiệm vụ).
2. Đối tượng áp dụng: Các tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoả
học và công nghệ, cơ quản quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ các cấp
tại địa phương.
3. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân không sử dụng ngân sách nhà nước
vận dụng quy định này để tổ chức và quản lý các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học
và công nghệ do tổ chức mình triển khai.
Điều 2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước cấp tỉnh do
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và kỳ hợp đồng thực hiện nhiệm vụ, bao gồm:
a) Chương trình khoa học và công nghệ;
b) Đề án khoa học;
c) Đề tài khoa học và công nghệ;
d) Dự án sản xuất thử nghiệm;
đ) Dự án khoa học và công nghệ;
e) Để tài khoa học và công nghệ, dự án khoa học và công nghệ tiềm năng.
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh phải thực hiện theo hình thức.
đặt hàng.
2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở là nhiệm vụ khoa học và công
nghệ nhằm giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ của cơ sở do Thổ
trưởng đơn vị phê duyệt và ký hợp đồng thực hiện.
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở bảo gồm: để tài khoa học và
công nghệ; dự án khoa học và công nghệ.
Điều 3. Tiêu chí xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ
a) Có tầm quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội trong phạm vi
tỉnh;
b) Giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ trong phạm vi tỉnh;
c) Có sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của tỉnh;
d) Khong trùng lập với các chương trình, dự án của tỉnh và hợp tác quốc
tế.
Điều 4. Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ
1. Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ cấp tỉnh bao gồm:
a) Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ
b) Hội đồng tư vấn tuyển chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ;
c) Hội đồng tư vấn giao trực tiếp thục hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ;
đ) Hội đồng tư vất đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập hội đồng tư vấn xác định.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền Giám đốc Sở khoa học và công nghệ
quyết định thành lập các hội đồng:
a) Hội đồng tư vẫn tuyên chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công.
nghệ;
b) Hội đồng tư vấn giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ;
c) Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoải
học và công nghệ.
3. Nguyên tắc làm việc và trách nhiệm của hội đồng thực hiện theo quy
định tại Điều 33 và Điều 35 Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01
năm 2014 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 5. Ứng dụng, triển khai kết quả nghiên cứu khoa lọc và công
nghệ
1. Cơ quan để xuất đặt hàng thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
có trách nhiệm ứng dụng kết quả thực hiện nhiệc: vụ khoa học và công nghệ sau.
khị đoợc đánh giá, nghiệm thu và dịch kỳ hàng nắm gửi báo cảo kết quả ứng
dụng về Sở Khoa học và Công nghệ.
2
2. Tổ chức, cá nhân củủ trì có trách nhiệm trực tiếp hoặc tham gia triển.
khai ứng dụng kết quả nghiên cức khon học và phát triển công nghệ vào sản
xuất, đời sống theo hợp đồng nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ hoặc
yêu cầu và hướng dẫn của bên đặt hàng, trừ trường hợp bất khả kháng.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ NHIỆM VỤ
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP TỈNH
Điều 6. Quy trình quản lý
1. Xác đình nhiệm vụ khoa học và công nghệ (quy định cụ thể tại Chương
3 Quy định này);
2. Tuyển chọc, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ (quy định
cụ thể tại Chương 4 Quy định này);
3. Đánh giá hồ sơ tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công
nghệ
4. Ký hợp đồng thực hiện;
5. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện;
6. Đánh giá, nghiệm tra nhiệm vụ khoa học và công nghệ (quy định cụ.
thể tại Chương 5 Quy định này);
7. Công nhận và chuyển giao kết quả;
8. Thanh lý hợp đồng;
9. Xử lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ không đạt yêu cầu.
Điều 7. Ký hợp đồng nghiên cứu khoa học
2. Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ủy quyền cho Sở Khoa học và Công
nghệ ký hợp đồng thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ vơi tổ chức và cả
nhân chủ trì nhiệm vụ.
2. Hẹp đồng thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ tuân theo quy
định nêu tại Điều 27 của Luật Khoa học và Công nghệ năm 2013 và theo hưởng
dẫn tại Thông tư số 05/2914/TT BKHCN ngày 10 tháng 4 năm 2014 của Bộ
Khoa học và Công nghệ ban hành Mẫu hợp đồng nghiên cứa khoa học và phát
triển công nghệ”
Điều 8. Bán cáo định kỳ, báo cáo đột xuất, kiểm tra, giám sát việc.
thực hiện
1. Định kỳ 06 tháng một lần, hoặc theo yêu cấu đột xuất của cơ quan quản
lý có thẩm quyên, tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ xây
nụng tháo cáo tiếu độ hoặc báo cáo theo nội dung yêu cầu gửi Sở Khoa học và
Công nghệ. Trường hợp tổ chức, cá nhân chủ trì không thực hiện việc báo cáo
tiến độ dùng quy định từ 02 tần trở tên thì sẽ bị dùng cấp bình phí thực hiện
nhiệm vụ và xử lý theo quy định.
3
2. Báo các tiến độ thực hiện theo mẫu hướng dẫn của Bộ Khoa học và
Công nghệ.
3. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ
chức kiểm tra địch kỳ hoặc đệ: xuất về tiến độ thực hiện, nội dung và tình hình sử
dụng kinh phí của nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo hợp đồng đã ký.
Việc kiểm tra được tiến hành tại cơ quan quản lý hoặc ngoài thực địa tuy.
theo tính chất và yêu cầu của từng nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Kết quả kiểm tra được kết luận cụ thể và được lập thành biên bản lưu hồ
sơ quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều 9. Quản lý kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Việc quản lý kinh phí thực hiện theo hướng dẫn về quản lý tài chính các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hiện hành.
Điều 10. Điều chỉnh hợp đồng
1. Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định điều chính về tổ chức chủ trì,
tên, mục tiêu, sản phẩm, tổng kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước đã được phế
duyện trên cơ sở đề xuất của Sở Khoa học và Công nghệ và của tổ chức, cá nhân
chủ trì nhiệm vụ.
2. Sở Khoa học và Công nghệ điều chỉnh các nội dung khác thuộc phạm
vi hợp đồng đã ký trên cơ sở văn bản đề xuất của tổ chức, cá nhân chủ trì, trừ
các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều này.
Trong trường hợp cần triết, Sở Khoa học và Công nghệ lấy ý kiến của cơ.
quan đề xuất đặt hàng và Hội đồng trưóc khi quyết định hoặc tham mưu cho Uỷ
ban nhân dân tỉnh quyết định điều chỉnh.
3. Việc điều chỉnh thời gian thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ chỉ
được thực hiện 01 tần không quá 06 tháng đối với nhiệm vụ có thời gian thực hiện.
dưới 24 tháng và không quả 12 tháng đối với các nhiệm vụ có thời gian thực hiện
từ 24 tháng trở lên. Trường hợp đặc biệt do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 11. Đăng ký và lưu giữ kết quả thực hiện nhiệm vụ
Tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện việc đăng ký và lưu giữ kết quả nhiệm
vụ theo quy định tại Nghị định số 11/2014/NĐ-CP ngày 18 tháng 02 năm 2014 của
Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Kết quả thực hiệc nhiệm vụ khoa học và công nghệ không sử dụng ngận.
sách nhà nước được khuyến khích đăng ký, lưu giữ tại cơ quan có thẩm quyền
tại địa phương sau khi có văn bản thẩm định kết quả của cơ quan nhà nước quản
lý về khoa học và công nghệ.
4
Chương III
XÁC ĐỊNH NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ.
Điều 12. Căn cứ xây dựng đề xuất đặt hàng
1. Các chủ trương, định hưởng của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân tỉnh.
1. Đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ của cơ quan, tổ chức, cá
nhân.
3. Chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, sở, ngành và
địa phương.
4. Chiến lược phát triển khoa học và công nghệ và phương hưởng, mục
tiêu, nhiệm vụ khưa học và công nghệ giai đoạn 05 năm hoặc 10 năm của tỉnh.
15. Những vấn đề khoa học và công nghệ đặc biệt quạn trọng nhằm giải.
quyết các vấn để cấp thiết, khẩn cấp của tỉnh về en ninh, quốc phòng, thiên tai,
dịch bệnh và phát triển khoa học và công nghệ.
Điều 13. Nguyên tắc xây dựng đề xuất đặt hàng
1. Có đủ căn cứ về tính cấp thiết và triển vọng đóng góp của các kết quả
tạo ra vào việc thực hiện nhiệm vụ phát triển ngành, lĩnh vực hoặc địa phương.
2. Đáp ứng các tiêu chí của nhiệm vụ khoa học và công nghệ quy định tại
Điều 3 của quy định này.
3. Có địa chỉ ứng dụng cụ thể và được lãnh đạo Sở, ngành và địa phương.
cam kết sử dụng kết quả tạo ra khi nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
Tổ chức, cơ quan ứng dụng kết quả dự kiến có đủ uy tin và năng lực để tiếp
nhận và triển khai một cách hiệu quả sản phẩm tạo ra.
4. Có yêu cầu thời gian (tính từ thời điểm đặt hàng đến thời điểm có kết
quá) phù hợp để đảm bảo tính khả thi cho việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ.
Điều 14. Yêu cầu đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ phải đáp ứng các yêu cầu quy định tại.
Phụ lục 1 Quy định này.
Điều 15. Nội dung nhiệm vụ để xuất đặt hàng
2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng được thể hiện qua tên gọi và
02 mục: Định hướng trac tiêu và %ếu cáu đối vái bất quả, đảm bảo đáp ứng các
yêu cầu quy định tại Điểu 14 Quy định này.
2. Mục Yêu cầu đối với kết quả cần bao gồm các thông số kỹ thuật, yêu:
cần về số lượng, chất lượng hoặc chỉ tiêu định lượng, định trình cụ thể của sản
phẩm tạo ra. Tuy theo từng loại hình nhiệm vụ khoa học và công nghệ các yên
cầu này cần được thể hiện như sau:
5
a) Đối với để tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ: nêu được.
các yêu cầu đất với công nghệ hoặc sản phẩm tạo ra; phương án phát triển công
nghệ hoặc sản phẩm khoa học công nghệ trong giai đoạn sản xuất thử nghiệm;
b) Đối với để tài khác: nêu được yêu cầu về tính mới, mức độ tiên tiến của
sản phẩm và các yêu cầu khác;
c) Đối với dự án: nêu được các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật cần đạt của sàn
phẩm và quy mô sản xuất thử nghiệm;
đ) Đối với đề án khoa học: nêu được các yêu cầu về tính khoa học và tính
thực tiễn của sản phẩm và các yêu cầu khác;
đ) Đối với dự án khoa học và công nghệ: các sản phẩm khoa học công
nghệ công với các chỉ tiên kinh tế - kỹ thuật Lương ứng đảm bảo sự gắn kết và
tỉnh đồng bộ theo quy trình sản xuất hoặc chuỗi thời gian;
c) Đối với chương trình khoa học và công nghệ: nêu được các loại sản
phẩm úự kiến; số lượng và các chỉ tiêu định lượng hoặc định tính tương ứng.
đảm bảo sự quan hệ trực tiếp hoặc gián tiếp với nhao và thống nhất với mục tiếu
đề ra.
Điều 16. Xây dựng đề xuất đặt hàng
1. Định kỳ hoặc theo tính cấp thiết, các sở, ngành và địa phương xem xét
lựa chọn các vấn để khoa học và công nghệ để xây dựng để xuất đặt hàng đép
ứng các yêu cầu quy định tại Điều 13 Quy định này. Sở, ngành và địa phương tự.
xây dựng để xuất đặt hàng hoặc có thể mời chuyên gia, nhóm chuyên gia, tổ.
chức, cơ quan dự kiến hường thụ kết quả nghiên cứu tham gia xây dựng để xuất
đặt hàng
2. Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp để xuất nhiệm vụ khoa học và
công nghệ của các đơn vị, tổ chức, cá nhân và phững vấn đề khoa học và công
nghệ được tổng hợp theo Khoản 1, 3,4 và 5 Điều 12 Quy định này gửi các Sở,
ngành, địa phương xem xét xây dựng để xuất đặt hàng.
3. Đề xuất đặt hàng được xây dựng theo các mẫu quy định của Bộ Khoả
học và Công nghệ.
Điều 17. Hoàn thiện đề xuất đặt hàng
1. Các sở, ngành và địa phương tổ chức lấy ý kiến tư vấn thông qua hội
đồng tư vấn hoặc chuyên gia độc lập đối với để xuất đặt hàng trước khi gửi Sở
Khoa học và Công nghệ.
2. Trên cơ sở ý kiến tư vấn, sở, ngành và địa phương hoàn thiện để xuất
đặt bảng Lãnh đạo sở, ngành và địa phương ký duyệt và gửi để xuết đặt káng
cho Sở Khoa học và Công nghệ.
3. Đề xuất đặt hàng gửi Sở Khoa học và Công nghệ bao gồm:
a) Phiếu đề xuất đặt hàng theo các mẫu quy định;
6
b) Biên bản làm việc của hội đồng tư vấn hoặc ý kiến tư vấn của chuyên
gia độc lập đối với đề xuất đột hàng là phụ lục của để xuất đặc hòng.
Điều 18. Tổng hợp đề xuất đặt hàng
1. Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp để xuất đặt hàng và xem xét, đánh
giá sơ bộ về tỉnh đầy đủ và cấp thiết của để xuất đặt nàng.
2. Đề xuất đặt hàng được đánh giá đạt yêu cầu” khi đáp ứng 02 yêu cầu.
sau:
a) Đầy để thông tin trong Phiếu để xuất đặt hàng và phụ lục kèm theo;
b) Có đủ cơ sở về tỉnh cấp thiết của nhiệm vụ đề xuất.
3. Đề xuất đặt hàng được đánh giá đạt yêu cầu”, Sở Khóa học và Công
nghệ tổ chức lấy ý kiến hội đồng tư vẫn xác định nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp tỉnh xem xét.
4. Thời gian xem xét để xuất đặt hàng thực hiện hàng quý.
Điều 19. Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Thành lập hội đồng
Theo tiến độ đề xuất đặt hàng. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập
hội đồng tự vấn đề xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ phù hợp với linh
vực của đề xuất đặt hàng. Hội đồng có thể tư vấn cho một hoặc một số để suất
đặt hàng trong cùng lĩnh vực hoặc chuyên ngành khoa học và công nghệ.
2. Thành phần hội đồng
Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ từ 09 đến 11 thành viên có chú
tịch, phó chủ tịch và cán thành viên. Chủ tịch, phó chủ tịch hội đồng và thành.
viên của hội đồng tư vấn là các chuyên gia khoa học và công nghệ hoặc cán bộ
quản lý có kinh nghiệm thực tiên, thuộc các ngành, lĩnh vực, doanh nghiệp dự.
kiến thụ hưởng kết quả nghiên cứu.
a) Hội đồng tư vấn xác định để tài, dự án, dự án khoa học và công nghệ có
09 thánh viên. Cơ cấu hội đồng gồm: 06 thành viên là các chuyên gia khỏa học
và công nghệ; 03 thánh viên thuộc cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức sản xuất.
kinh doanh, doanh nghiệp và các tổ chức khắc có liên quan hoặc đơn vị dự kiến
thụ hưởng kết quả nghiên cứu;
b) Hội đồng tư vấn xác định đề án khea học có 09 thành viên. Cơ cấu hội.
đồng gắm: 03 thành viên là các chuyên gia khác học và công nghệ; 06 thánh
viên thuộc cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức khác có Tên quan;
a) Hội đồng tư vấn xác định chương trình khoa bọc và công nghệ có 11
thành viên. Cơ cấu hội đồng gồm: 06 thành viên là các chuyên gia hoa học và
hông nghệ; 05 thành viên thuộc cơ quan quản lý nhà nước (trong đó cá 01 thánh
viên từ sở, ngành và địa phương có để xuất đạt hàng), tổ chức sản xuất, kinh
doanh, doanh nghiệp và các tổ chức khác có liên quan;
7
đ) Trường hợp đặc biệt do tính chất phúc tạp hoặc yêu cầu đặc thù của để
xuất đặt hàng. Ủy ban nhân dân tỉnh có thể quyết định số lượng thành viên và
thành phần hội đồng khác với quy định trên.
3. Trình tự và nội dung làm việc của hội đồng
a) Ủy viên thư ký công bố quyết định thành lập hội đồng và tóm tắt các.
yêu cầu đối với hội đồng;
b) Chủ tịch hội đồng chủ trì các phiên họp của hội đồng. Trường hợp Chú
tịch hội đồng văng mặt, Chủ tịch hội đồng ủy quyền bằng văn bản cho Phó Chủ.
tịch chủ trì phiên họp;
e) Các thành viên hội đồng thảo luận theo các nội dung quy định tại.
Khoản 5 Điều này;
đ) Các thành viên hội đồng đánh giá đề xuất đặt hàng và bỏ Phiếu đánh
giá để xuất đặt hàng theo mẫu quy định;
Đề xuất đặt hàng được đề nghị thực hiện khi tất cả các nội dung trong.
Phiếu đánh giá được đánh giá đạt yêu cầu” và đề nghị không thực hiện khi
một trong các nội dung trên được đánh giá không đạt yêu cầu:
đ) Ban kiểm phiếu tổng hợp kết quả đánh giá của các thành viên hội đồng
và công bố công khai kết quả kiểm phiếu tại cuộc họp của hội đồng:
e) Đối với đề xuất đặt hàng được đề nghị thực hiện”, hội đồng có trách
nhiệm chính sửa, bổ sung và hoàn thiệc các mọc của nhiệm vụ khoa học và công
nghệ đặt hàng và kiến nghị về phương thức thực hiện (tuyến chọn hoặc giao trực
tiếp);
Trường hợp có 02 hoặc nhiếu để xuất đất hàng, hội đồng biểu quyết việc
xếp thử tự ưu tiên cho các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng.
g) Đối với để xuất đặt hàng được đề nghị không thực hiện” hội đồng
thống nhất ý kiến đánh giá về lý do không đề nghị thực hiện;
b) Ủy viên thư ký lập biên bản làm việc của hội đồng theo mẫu quy định.
5. Nội dung thảo luận của hội đồng
Hội đồng phân tích, thảo luận và đánh giá để xuất đặt hàng về các nột
dung quy định tạo Phụ lục II Quy định này.
Điều 20. Phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng
1. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi có kết quả làm việc của hội
đồng, Sở Khoa học và Công nghệ rà soát trình tự, thủ tục làm việc của hội đồng.
xem xét các ý kiến tư vất của hội đồng đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ
đặt hàng theo các yâu cầu trêu tại Điểu 14 Quy định này. Trường hợp cần thiết
Giám đốc Sở Khoả học và Công nghệ để xuất Uy ban nhân dân tỉnh lấy ý kiến
tư vấn của 01 đến 02 chuyên gia tư vến, hoặc thành lập hội đồng khác để xác
định tại nhiệm vụ khoa học và công nghệ và lấy ý kiến của các cơ quan liên.
quan.
8
2. Trên cơ sở kết quả của việc là soát và ý kiến ta vấn quy định tại Khoản 1
Điều này. Sở Khoa học vi Công nghệ tổng hợp danh cục đặt hàng trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Sở Khoa học và Công nghệ thông bác kết quả xác định nhiệm vụ khoa
học và công nghệ bo các sở ngành địa phương có để xuất đặt hàng trong thời
hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt
hàng.
Chương IV
TUYẾN CHỌN, GIAO TRỰC TIẾP NHIỆM VỤ
KHÓA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 21. Điều kiện tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp
1. Các tổ chức khoa học và công nghệ có đăng ký hoạt động khoa học và
công nghệ, có chức năng hoạt động phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của nhiệm
vị khoa học và công nghệ có quyền tham gia đăng ký tuyển chọn hoặc được
giao trực tiếp chủ trì thực hiện, trừ một trong các trường hợp sau đây:
a) Đến thời điểm nộp hồ sơ chưa hoàn trả đầy đủ kinh phí thu bồi theo.
hợp đồng thực hiện các dự án trước đây;
b) Nộp hồ sơ đánh giá nghiệm thu các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cấp tỉnh khác chậm so với thời hạn kết thúc hợp đồng nghiên cứu trên 30 ngày.
mổ không có ý kiến chấp thuận của Sở Khoa học và Công nghệ sẽ không được
tham gia tuyển chọn, xết giao trực tiếp trong thời hạn một (01) năm kể từ ngày
kết thúc hợp đồng;
c) Tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sai phạm dẫn đến bị
định chi thực hiện nhiệm vụ hoặc sau khi kết thúc mã không triển khai tăng dụng
kết quả nghiên cức khoa học và phát triển công nghệ vàc sản xuất, đời sống.
không được đăng ký tham gia đăng tỷ tuyển chọn, giao trực tiếp trong thời giao.
ba (03) năm, tỉnh từ thời điểm có kết luận của cơ quan có thẩm quyền;
d) Không thực hiện nghĩa vụ đăng ký, nộp lưu giữ các kết quả thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước; không báo các.
ứng dụng kết quả của nhiệm vụ theo quy định sẽ không được đăng ký tuyếc chợc,
giao trực tiếp trong thời gian hai (02) năm.
2. Đối với cá nhân đăng kỷ làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công
nghệ phải đáp ứng đồng thời các yêu cầu:
a) Có trình độ đại học trở lên;
b) Có chuyên trôn hoặc vị trí công tác phù hợp và đang hoạt động trong
công lĩnh vực khoa học với nhiệm vụ trong năm (05) năm gần đây, tỉnh đến thời
điểm nộp hồ sơ;
c) Là người chủ trì hoặc tham gia chính xây dựng thuyết minh nhiệm vụ
khoa học và công nghệ;
9
d) Có đủ khả năng trực tiếp tổ chức thực hiện và bảo đảm đủ thời gian để
chủ trì thực hiện công việc nghiên cức của nhiệm vụ khua học và công nghệ.
3. Cá nhân thuộc một trong các trường hợp sau đây không đủ điều kiện
tham gia đảng ký tuyển chọn, xét giao trực tiếp làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoai
học và công nghệ:
a) Đến thời điểm hết hạn nộp hồ sơ vẫn đang làm chủ nhiệm nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
b) Cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ nộp bồ sơ đánh
giả nghiệm thu cấp tỉnh chậm theo quy định hiện hành từ 30 ngày đến 06 tháng
mà không có ý kiền chấp thuận của Sở khoa học và Công nghệ sẽ không được
tham gia đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp trong thời gian hai (02) năm;
c) Cá nhân chủ nhiêm nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đánh giá
nghiệm tiu ở mức không đạt” mà khống được Sở Khoa học và Công nghệ gia.
hạn thời gian thực hiện để hoàn chính kết quả hoặc được gia bạn nhưng hết thời
hạn cho phép văn chưa hoàn thành kết quả sẽ không được tham gia đăng ký tuyển
chọn, giao trục tiếp trong thời hạn ba (03) năm kể tà thời điểm có kết luận của hội
đồng đánh giá nghiệm thu cấp tỉnh;
6) Cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp có sai.
pham dẫn đến bị đình chỉ thực hiện và tray cịu trách nhiệm hình sự sẽ không
được tham gia đảng ký tuyển chọn, giao trực tiếp trong thời hạn năm (03) năm kế
từ ngày có quyết định của cơ quan có thẩm quyển.
Điều 22. Hồ sơ đăng ký thau gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp (gợi tất là bồ sơ) gồm
những văn bản theo mẫu quy định sau đây:
1. Bản sao giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ
của tổ chức đăng ký chủ trì;
2. Đơn đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
3. Thuyết minh đề cương nghiên cứu theo mẫu quy định;
4. Lý lịch khoa học của chủ nhiệm và các thành viên;
5. Tóm tắt hoạt động khoa học và công nghệ của tổ chức đăng ký chủ trì;
6. Quyết định cử chủ nhiệm để tài, dự án của cơ quan chủ trì;
7. Biên bản thông qua thuyết minh để cương của hội đồng khoa học và
công nghệ cơ sở (áp dụng đối với nhiệm vụ giao trực tiếp);
8. Văn bản xác nhận về sự đồng ý của các tổ chức đăng ký phối hợp
nghiên cứu (nếu có);
9. Các văn bản pháp lý chứng minh khả năng huy động vốn từ nguồn khác.
(nếu có).
10
Điều 23. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ tuyển chọn
1. Thông báo tuyển chọn
Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm thông báo công khai danh mục.
các nhiệm vụ khoa học và công nghệ tuyển chọn trên phương tiện thông tin đại
chứng bao gồm: tên, mục tiêu, yêu cầu sản phẩm phái đạc và thời gian thực hiện.
của nhiêm vụ khoa học và công nghệ; điều kiện và thủ tục tham gia tuyến chọn.
Thời hạn nhận hồ sơ tham gia tuyển chọn trong vòng 30 ngày làm việc kể
từ ngày có thông báo.
2. Đăng ký tuyển chọn
a) Hồ sơ đăng ký tuyển chọn
Hồ sơ đăng ký tham gia tuyến chọn thực hiện theo Điều 22 Quy định này.
Tổ chức và cá nhân tham gia tuyển chọn gửi 01 bộ hể sơ (gồm: 02 bản
gốc và 13 bản sao) đến Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng, Hồ sơ phải
được niêm phong và gửi đến đúng thời gian quy định. Bên ngoài bộ hồ sơ phái
ghi rõ:
- Tên nhiệm vụ khoa học và công nghệ đăng ký tuyển chọn;
- Tên, địa chỉ của tổ chức đăng ký chủ trì nhiệm vụ khoa học và công
nghệ;
- Họ tên của cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm;
- Liệt kê danh mục tài liệu, văn bản có trong hồ sở;
b) Nộp hồ sơ tham gia tuyển chọn
Thời điểm nộp hồ sơ được xác định là ngày ghi ở dấu của Bưu điện nơi.
gửi (trường hợp gửi qua Bưu điện) hoặc đấu đến của văn thư Sở Khoa học và
Công nghệ (trường hợp gửi trực tiếp);
Khi chưa hết hạn nộp hồ sơ, tổ chức, cá nhân tham gia tuyển chọn có
quyền rút hồ sơ để thay thể hồ sơ mới hoặc bổ sung, sửa đổi hồ sơ tham gia
tuyển chọn.
3. Mở hồ sơ
Kết thúc thời hạn nhận hồ sơ đăng ký tuyển chọn, trong thời gian 10 ngày.
làm việc, Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng chủ trì việc tiến hành mớ,
kiểm tra và xác nhận tỉnh hợp lệ của bồ so với sự chứng kiến của đại diện một
số cơ quan quản lý có liên quan và đại diện một số tổ chức, cá nhân đẳng ký
tham gia tuyển chọn (do Sở Khoa học và Công nghệ mời).
Kết quả mở hồ sơ được ghi thành biên bản, có chữ ký của đại diện Sở
Khoa học và Công nghệ, chỉ ký của đại diện cơ quan quản lý và đại diện các
đơn vị tham gia.
Những hồ sơ thỏa măn các điều kiện quy định tại các Khoản 2 điều này sẽ.
được đưa vào xem xét đánh giá.
11
Điều 24. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ giao trực tiếp
1. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ giao trực tiếp được thực hiện theo.
hướng dẫn tại Điểu 31 của Nghị định 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm
2014 của Chính phủ và quy định của Bộ khoa học và công nghệ.
2. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm thông báo cho tổ chức được.
chỉ định chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ xây dựng thuyết minh để
cương nghiên cón. Tổ chức chủ trì thực hiện có trách nhiện xây dựng thuyết
minh để cương nghiên cứu trong vòng 30 ngày kể từ ngày được thông báo.
3. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm tổ chức hội đồng tư vấn
giao trực tiếp xét duyệt đề cương nghiên cứu do tổ chức chủ trì xây dựng.
4. Đối với thuyết minh để cương đạt yêu cầu, tổ chức và cá nhân chủ trì
nhiệm vụ có trách nhiệm hoàn chỉnh thuyết minh đế cương trong vòng 15 ngày
kể từ ngày xét duyệt và nộp cho Sở Khoa học và Công nghệ. Trường hợp thuyết
minh để cương không đạt yêu cầu, hội đồng tư vấn xét duyệt đề cương có trách:
nhiệm đề xuất hình thức xử lý.
Trường hợp tổ chức và cá nhân chủ trì không hoàn chính thuyết minh để
dương theo quy định, Sở Khoa học và Công nghệ có văn bản xin ý kiến chỉ đạo.
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 25. Thẩm định nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm thẩm định về nội dung và kinh
phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Tổ thẩm định do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành
lập. Thành phần tham gia tổ thẩm định là các nhủ quản lý, các chuyên gia có
chuyên môn liên quan.
Kinh phí thẩm định được trích từ kinh phí quản lý khoa học được phê duyệt
hàng năm và đúng với các quy định hiện hành.
1. Thẩm định nội dung
Tổ thẩm định có trách nhiệm xem xét tỉnh hợp lý về nội dung thuyết minh
đề cương, các văn bản của hồ sơ tham gia tuyển chọn. Kết quả thẩm cịnh được
lập thành biên bản.
Việc thẩm định được tiến hành trước khi hợp hội đồng tư vấn tuyển chọn,
giao trục tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công.
nghệ.
2. Thẩm định kinh phí
Thẩm định kinh phí được tiến hành sau khi tổ chức và cá nhân chủ trì hoàn.
chỉnh hồ sơ nhiệm vụ thec góp ý của hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp.
Tổ thẩm định có trách nhiệm xem xét tính hợp lý của dự toán kinh phí các
nội dung nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo các quy định hiện hành
12
Điều 26. Hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và
công nghệ
1. Hội đồng tuyển chọn, giao trợc tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ có 09 thành viên gồm chủ tịch, phó chủ tịch, bai (02)
tuý viên phán biện, ủy viên thư ký khoa học và các ủy viên, trong đó:
8) Sáu (06) thành viên là các chuyên gia có chuyên môn phù hợp với.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
b) 3a (03) thành viên là đại diện của cơ quan đặt hàng, cơ quan để xuất
đặt hàng, nhà quản lý hoặc nhà kinh doanh có năng lực và chuyên môn phù hợp.
với nhiệm vụ tư vấn.
2. Trường hợp đặc biệt, cơ quan quản lý có thể quyết định số lượng thành
viên và thành phần hội đồng khác với qui định tại các Khoản 1 Điều này.
3. Cá nhân thuộc các trường hợp sản không được là thành viên hội đồng
đánh giá hồ sơ đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp:
a) Cá nhân đăng ký chủ nhiệm hoặc tham gia thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ;
b) Cá nhân thuộc tổ chức đăng ký chủ trì nhiệm vụ khoa học và công
nghệ.
4. Các chuyên gia, các uỷ viên phản biện đã tham gia hội đồng tư vấn xác
định nhiệm vụ khoa học và công nghệ được ưu tiên mời tham gia hội đếng tuyển
chọn, giao trực tiếp đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ tương ứng.
Điều 27. Trình tự, nội dung làm việc của hội đồng tuyển chọn, giao
trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Thư ký hành chính dọc quyết định thành lập hội đồng, biên bản mở hồ
sơ, giới thiệu thành phần hội đồng và các đại biểu tham dự.
2. Ủy viên thư ký nêu những yêu cầu và nội dung chủ yếu về việc tuyển
chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Chủ tịch hội đồng chủ trì các phiên hợp của bội đồng. Trường hợp Chủ
tịch hội đồng văng mạt, Chủ tịch hội đồng ủy quyền bằng văn bản cho phó Chủ
tịch chủ trì phiên họp.
4. Cá nhân được tổ chức đăng ký tham gia tuyển chọn hoặc giao trực tiếp
cử làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ trình bày tổm rắt trước hội
đồng về đề cương nghiên cứn, đề xuất phương thức khoản chí đến sản phẩm
cuối cùng hoặc khoán chi từng phần, trả lời các câu bỏi của thành viên hội đồng
(nếu có) và không tiếp tục tham dự phiên hợp của hội đồng.
5. Hội đồng tiến hành đánh giá, chấm điểm các hồ sơ tham gia tuyển chọn,
giao trực tiếp theo các tiêu chí, thang điểm quy định tại Phụ lục HI Quy định
này:
13
ạ) Các ủy viên phản biện, ủy viên hội đồng trình bảy nhận xét đánh giá
từng hồ sơ và so sánh giữa các hồ sơ đăng ký theo các tiêu chí quy định;
b) Thư ký khoa học đọc ý kiến nhận xét bằng văn bản của thành viên văng
mặt (nếu có) đế hội đồng xem xét, tham khảo;
c) Hội đồng thảo luận, đánh giá từng bồ sơ theo các tiêu chí đánh giá quy
định. Trong quá trình thảo luận bội đồng có thể nêu câu hôi đối với các ủy viên
phản biện, ủy viên hội đồng về ý kiến nhận xét;
d) Hội đồng cho điểm độc lập từng bồ sơ theo các tiêu chí, thang điểm
quy định và bỏ phiến đánh giá chấm điểm cho từng hồ sơ theo phương thức bỏ.
phiếu kín.
6. Ban kiểm phiếu tổng hợp kết quả bỏ phiếu đánh giá của các thành viên
hội đồng theo mẫu quy định.
7. Hội đồng công bố công khai kết quả chấm điểm đánh giá và thông qua
biên bản làm việc của hội đồng, kiến nghị tổ chức và cá nhân trúng tuyển hoặc
được giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ:
a) Tổ chức, cá nhân được hội đồng đề nghị trúng tuyển là tổ chức, cá nhân
có hồ sơ được xếp hạng với tổng sô điểm trung bình của các tiêu chí cao nhất và
phải đạt từ 70/100 điểm trở lên. Trong đó không có tiêu chí nào có quả 173 số.
thành viên hội đồng có mặt cho điểm không (0 điểm);
b) Đối với các hồ sơ có tổng số điểm trung hình bằng nhan thì điểm cao.
hơn của chủ tịch hội đồng (hoặc điểm cao hơn của phó chủ tịch hội đồng được.
ủy quyền trong trường hợp chủ tịch hội đồng vắng mật) được ưu tiên để xếp.
hạng.
8. Hội đồng thảo luận để thống nhất kiến nghị
8) Những điểm cần bổ sung, sửa đổi trong thuyết minh nhiệm vụ khoa học
và công nghệ, các sản phẩm khoa học và công nghệ chính với những chí tiếu
kinh tế - kỹ thuật tương ứng phải đạt;
b) Số lượng chuyên gia trong và ngoài nước cần thiết để tham gia thực hiện;
c) Phương thức khoán chi đến sản phẩm cuối cùng hoặc khoản chi từng phần;
đ) Lưu ý những điểm cần chỉnh sửa để hoàn thiện hồ sơ của tổ chức và cả
nhân được hội đồng đề nghị trúng tuyển hoặc giao trực tiếp.
9. Ủy viên thư ký lập biên bản làm việc của hội đồng theo mẫu quy định.
Điều 28. Phê duyệt kết quả
1. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, Sở Khoa học và Công nghệ có trách
nhiệm tổng hợp hồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả tuyển chọn.
Sau khi có quyết định công nhận kết quả tuyển chọn của Ủy ban nhân dân thủ,
Sở Khoa học và Công nghệ có trách phiên thông báo kết quả tuyển chọn trên
các phương tiện thông tin đại chóng, đồng thời gửi thông báo cho các tổ chức, cá
nhân trúng tuyển kèm theo các nội dung yêu cầu để hoàn thiện hồ sơ.
14
2. trong vòng 15 ngày, tổ chức chủ trì và cá nhân chủ nhiệm thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm chỉnh sửa, hoào thiện hồ sơ và
nộp cho Sở Khoa học và Công nghệ. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm:
tổ chức thẩm định và phê duyệt thuyết minh đề cương.
3. Sau 15 ngày, nếu tổ chức, rá nhân trúng tuyển không hoàn chính để
cương nghiên củn theo quy định thí tổ chức, cá nhân có hồ sơ đại: tổng số điểm:
trung bim cao nhất tiếp theo, nhưng vẫn phải đảm bảo đủ số điểm theo quy định
sẽ được chọn thay thế.
Chương V
ĐÁNH GIẢ, NGHIỆM THƯ KẾT QUẢ THỰC HIỆN
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 29. Tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Tổ chúc chủ trì thực hiện nhiệm vụ có trách nhiệm tự đánh giá kết quả
thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Điều 33 Quy định này trước khi nộp hồ sơ
đánh giá, nghiệm thu cho Sở Khoa học và Công nghệ..
2. Kết quả tự đánh giá được tổng hợp và báo cáo theo mẫu quy định của
Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 30. Hồ sơ đánh giá, nghiệm thu nhiệm vự cấp tỉnh
1. Thời hạn nộp hồ sơ
Việc nộp hồ sơ thực hiện trong thời hạn 30 ngày kể từ thời điểm kết thúc
hợp đồng hoặc thời điểm được gia hạn hợp đồng (rếu có).
2. Thành phần hồ sơ đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ cấp tỉnh
a) Công văn đề nghị đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ cấp tỉnh của tổ
chức chủ trì;
b) Báo cáo tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ;
c) Báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện nhiệm vụ (15
bản);
d) Báo cáo về sản phẩm khoa học và công nghệ của để tài, dự áng
đ) Báo cáo tình hình sử dụng kinh phí của để tài, dự án;
e) Các văn bảo xác nhận và tài liệu liên quan đến việc công bố, xuất bản,
đào tạc, tiếp nhận và sử dụng kết quả nghiên cứu (nếu có);
g) Các tài liệu khác (nếu có).
15
Điều 31. Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện
nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Hội đồng tư vẫn đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp
tỉnh có 09 thành viên bao gồm chủ tịch, phổ chủ tịch, 02 ủy viên phán biện, ủy
viện thư ký khoa học và các ủy viên khác, trong đó:
s) 06 thành viên là chuyên gia khoa học và công nghệ, 03 thành viên là
chuyên gia đạ diệc cho tổ chức có khả năng ứng dụng kết quả nghiên cức, cơ
quan để xuất đặt hàng, trong đó có ít nhất 01 thành viên đã tham gia hội đồng tư.
vấn xác định nhiệm vụ hoặc tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ;
b) Thành viên là chuyên gia khoa học và công nghệ quy định tại điểm s
Khoản này làm việc tại tổ chức chủ trì có thể tham gia hội đồng nhưng không
được làm chủ tích, phó chủ tịch, ủy viên phản biện, ủy viên thư ký khoa học.
2. Những trường hợp không được tham gia hội đồng
a) Chủ nhiệm, các đá nhân tham gia chính, tham gia phối hợp thực hiện
nhiệm vụ;
b) Người đang bị xử phạt do vi phạm hành chính trong hoạt động khoa học.
và công nghệ hoặc đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã bị kết án má
chưa được xóa án tích;
g) Vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, ranh, chị, em ruột của chủ nhiệm,
thành viên chanh tham gia thực hiện nhiệm vụ hoặc người có quyền và lợi ích
liên quan khác;
d) Người có bằng chứng xung đột lợi ích với chủ nhiệm hoặc tổ chức chủ trì
nhiệm vụ.
3. Trường hợp đặc biệt de tính chất phức tạp hoặc yêu cầu đặc thù của
nhiệm vụ, cơ quan quản lý có thể quyết định số lượng thành viên và thành phần
hội đồng khác với qui định tại các Khoản 1 Điều này.
4: Thành phần tham dự các phiên họp của hội đồng
Chủ nhiệm nhiệm vụ, đại diện tổ chức chủ trì, đại diện cơ quan chí:
quản, đại diện các đơn vị có liên quan đọ Sở Khoa học và Công nghệ mời trong
trường họp cần thiết.
Điều 32. Phiên họp của hội đồng đánh giá, nghiệm thu
1. Tài liệu đánh giá, nghiệm thu được gửi đến các thành viên hội đồng
trước phiêp hợp í nhất 07 ngày làm việc. Phiên họp hội đồng được tổ chức trong -
thời hạn 30 ngày kể từ ngày có quyết định thành lập hội đồng.
2. Trình tự làm việc của hội đồng
a) Thư ký hành chính công bố quyết định thành lập hội đồng, giới thiệu
thành phần và đại biểu tham dự;
b) Ủy viên thu: ký nêu những nội dung, yêu cầu chủ yếu đối với việc đánh
giá, nghiệm thu;
16
e) Chủ tịch hội đồng chủ trì các phiên hợp của hội động. Trường hợp.
Chủ tịch hội đồng vắng mặt, Chủ tịch hội đồng ủy quyền bằng văn bản cho
Phó Chủ tịch chủ trì phiên họp;
đ) Chủ tịch hội đồng thống nhất và thông qua nội dung làm việc của hội.
đồng;
d) Chủ nhiệm nhiệm vụ trình bày tóm tắt quả trình tổ chức thực hiện
nhiệm vự, báo cáo về sản phẩm khoa học và công nghệ và báo cáo tự đánh giá
kết quả thực hiện nhiệm vụ;
e) Các thành viên hội đồng nêu câu hỏi đối với chủ nhiệm nhiệm vụ về
kết quả và các vấn đề trên quan đến nhiệm vụ. Chủ nhiệm nhiệm vụ và các cá nhân
có liên quan trả lời các cản hỏi của hội đồng (nếu có) và không tiếp tục tham dự
phiên họp của hội đồng;
g) Các ủy viên phản biện đọc nhận xát đối với kết quả thực hiện nhiệm vụ;
Ủy viên thư ký khoa học đọc phiếu nhận xét của thành viên vằng mặt (nếu có);
các thành viên hội đồng nêu ý kiến trao đổi về kết quả nhiệm vụ;
b) Các thành viên hội đồng đánh giá xếp loại nhiệm vụ theo mẫu quy định;
hội đồng tiến hành bổ phiếu đánh giá kết quả nhiệm vụ;
i) Chủ tịch hội đồng kết luận đánh giá của hội đồng. Trường hợp hội đồng
đách giá xếp loại Không đạc” cần xác định rõ những nội dung đã thực hiện
theo hợp đồng để cơ quan quản lý xem xét xử lý theo quy định hiện hành. Hội đồng
thảo luật để thống nhất từng nội dung kết luận và thông qua biên bản;
k) Đại diện các cơ quan phát biểu ý kiến (nếu có);
1) Ủy viên thư kỷ lập biên bản làm việc của hội đồng theo mẫu quy định.
3. Y kiến kết luận của Hội đồng được Sở Khoa học và Công nghệ gửi cho
Tổ chức chủ trì trong thời hạn 92 ngày lậm việc sau khi kết thúc phiên hợp để
làm căn cứ cho việc bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
Điều 33. Nội dung, yêu cầu đối với sản phẩm và phương pháp đánh
giá nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Nội dung đánh giá
a) Về bảo các tổng hợp: Đánh giá tỉnh đầy đử, rõ ràng, xác thực, hệ thống
và khoa học của báo các tổng hợp (phương pháp nghiên cửa, kỹ thuật sử dụng)
và tài liệo cần thiết kèm theo (các tài liện thiết kế, tài liệt công nghệ, sản phẩm
trung gian, tài liệu được trích dẫn);
b) Về sản phẩm của nhiệm vụ so với đặt hàng, bao gồm: Số lượng, khối
lượng sản phẩm; chất lượng sản phẩn; chủng loại sản phẩm; tính năng, thông số
kỹ thuật của sản phẩm.
2. Yêu cầu cần đạt đối với báo cáo tổng hợp
a) Tổng quan được các kết quả nghiên cứu đã có liên quan đến nhiệm vụ;
b) Số liệu, tư liệu cé tính đại diện, cộ tin cậy, xác thực, cập nhật;
17
c) Nội dung báo cáo là toàn bộ kết quả nghiên cứu của nhiệm vụ được
trình bày theo kếu cầu bệ thống và khoa học, phản ánh trung thực kết quả thực
hiện nhiệm vụ;
d) Kết cấu nội dung, văn phong khoa học phù hợp.
3. Yêu cầu đối với sản phẩm
Ngoài các yêu cầu ghi trong hợp đồng, thuyết mình nhiệm vụ, sản phẩm
của nhiệm vụ cấp tỉnh cần phải đáp ứng được các yêu cầu sau:
a) Đối với sản phẩm là: mẫu; vật liện; thiết bị, máy móc; dây chuyển công
nghệ; giông cây trêng; giống vật nuôi và các sản phẩm có thể đo kiểm cần được
kiểm định/ khác nghiệm kiểm nghiệm tại cơ quan chuyên môn có chức năng phủ
hợp, độc lập với tổ chức chủ trì nhiệm vụ;
b) Đối với sản phẩm là: nguyên lý ứng dụng; phương pháp; tiêu chuẩn;
quy phạm; phần mềm mày tính; bên vẽ thiết kế; quy trình công nghệ; sơ đổ, bản cổy;
số liệu, cơ sở dữ liệu; báo cao phân tích; tài liệu dự báo (phương pháp, quy trình,
mê hình,...); cề án, chi hoạch; luận chứng kinh tế tỹ truật, báo cáo nghiên cáo
khả thi và các sản phẩm dưng tự khác cần được thẩm định bới hội đồng khoa học
chuyên ngành huặc tổ chuyên gia do tổ chức chủ trì nhiệm vụ thành lập,
c) Đối với sản phẩm là: kết quả tham gia đào tạo san đại học, giải pháp
hữu tch, sáng chế, cần cả văn bản xác nhập của cơ quan chức nâng phù hợp; bài
báo khoa học cần đăng trên tạp chỉ có chỉ sế 18SN (Mã số tiêu chuẩn quốc tế).
4. Phương pháp đánh giá
a) Đánh giá của thành viên hội đồng
Mỗi chủng loại sản phẩm của nhiệm vụ đánh giá trên các tiêu chi về số
lượng, khối lượng, chất lượng sản phẩm theo 03 mức sảnh Xuất sắc khi vượt
nưức so với đặt hàng; “Đạt khi đáp ứng đúng, đủ yếu cầu theo đặt hàng;
Shông đạt” không đáp ứng đúng, đủ yêu cầu theo đặt hàng:
- Báo cáo tổng hợp kết quả thực hiện nhiệm vụ đánh giá theo 03 mức sau:
Xuất sắc” khi báo cáo tổng hợp đã hoàn thiện, đáp ứng yêu cầu quy địch tại
Khoản 2 Điều này; “Đạc khi bảo cáo tổng hợp tần chính sửn, bổ sang và có thể
hoàn thiện; Không đạt” khi không thuộc hai trường hợp trên;
- Bánh giá chung nhiệm vụ theo 03 mức sau: Xuất sắc” khi tất cả tiêu chỉ
về sản phẩm đầu đại quác Xuất sắc và Báo cáo tổng hợp đạt mức Đạt” trở lên;
Đạt khi đáp ứng đồng thời các yêu cầu: Tất cá các tiêu chí về thất lượng,
chứng loại sản phẩm ở mức Đạt trở lêng tr nhất 31/hiêu chỉ về khối lương.
số tượng sản phẩn ở mức Đạr trở lên (những sản phầm không đạt về khối Lượng
số lượng thí vẫn phải đảm báo đạt tí nhất 194 so vối đật bàng). Báo cáo tổng học
đạt mộc Đạt” trò lên, Không, đạt” khi không thuộc hai trường hợp trên hoặc
nộp hồ sơ chậm (0á 06 tháng kể từ thời điểm tét thúc hợp đồng hoặc thời điểm:
được gia hạn (nếu có).
18
b) Đánh giá, xếp loại của hội đồng
- Mức Xuất sắc nếu nhiệm vụ có ít nhất 3/6 số thành viên hội đồng có mật
nhất trí đảnh giá mia Xuất sác” và không có thônh viên đánh giá ở mức.
Không đạt”;
- Mức Không đạt nếu nhiệm vụ có nhiều hơn 1/3 số thành viên hội đồng
có mặt đánh giá mức không đạt;
- Mức Đạt” khi nhiệm vụ không thuộc hai trường hợp trên.
Điều 34. Công nhận và chuyển giao kết quả
1. Đối với nhiệm vụ được bội đồng nghiệm thu đánh giả ở mức Đạt” trở
lêc, trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ khi có kết gửa đánh giá, chủ nhiệm
nhiệm vụ có trách nhiện hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến kết luận của nội đồng.
2. Sở Khoa học và Công nghệ kiểm tra, giám sát việc hoàn thiện hồ sơ đánh
giá của nhiệm vụ và xác nhận về việc hoàn thiện hồ sơ cáa chủ nhiệm nhiệm vụ.
Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyềt
định công nhận sà chuyển giao kết quả nghiệm thu trên cơ sở kết quả đánh giá
của hội đồng.
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận tẻ trình của Sở Khoa
học và Công nghệ, Ủy ban nhân dân tích có trách nhiệm xem xét ban hành
quyết định cộng nhận và chuyển giac kết quả thực hiện nhiệm vụ..
4. Sở Khởa học và Cổng nghệ có trách nhiệm chuyển giao kết quả nghiên
cứu cho cơ quan để xuất đạt hàng và các tổ chức liên quan triển khai ứng dụng.
Điều 35. Thanh lý hợp đồng
Tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm.
thực hiện việc quyết toán kinh phí, giáo nộp đầy đủ các sản phẩm theo hợp đồng
ký kết, tăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Đảm bảo các điển kiện trén, Sở Khoa học và Công nghệ có mách nhiệm
củng tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ lập biên bản thanh lý hợp đồng.
Trong trường hợp cơ quan chủ trì không đảm bảo các điều kiện nếu trên,
sẽ bị xử lý theo các quy định pháp luật hiện hành.
Điền 36. Xử lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ không đạt yâu
cầu
1. Trường hợp nhiệm vụ bị đình chi thực hiện khi kiểm tra định kỳ thô tổ
đức chủ trì có trách nhiệm xác định những nội dung thực tế thực hiện và có văn
bản đề nghị Sở Khoa học và Công nghệ xem xét quyết toán một phần kinh phí.
2. Trường hợp nhiệm vụ xếp loại ở mức Không đạt”, Sở Khoa học và
Công nghệ chịu trình nhiệm chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định
số kinh phí phải hoàn trả ngăn sách nhà nước theo quy định hiện hành.
19
Ngoài các trường hợp trên, nếu phát hiện có hành vi gian lận trong quá
trích thực hiện nhiệm vụ công nghệ xẽ bị xử phạt theo quy định của
pháp luật hiện hành.
Chương VI
QUY ĐỊNH QUẢN LÝ NHIỆM VỤ
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP Cơ sở
Điều 37. Trách nhiệm và quyền hạn của thủ trưởng đơn vị cấp cơ sở.
1. Quyết định thành lập các hội đồng khoa học cấp cơ sở gồm hội đồng
xác định nhiệm vụ, hội đồng tuyên chọn tế chức và có nhân thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ, hỏi đồng đánh giá, nghiệm thơ kết quả thực hiện nhiện:
va khoa học và công nghệ và các hội đồng khoa học và công nghệ khác để tư
vấn khi cần thiết.
2. Phê duyệt danh mục các để tài, dự án đã được hội đồng khoa học và
công nghệ cấp co sở thông qua; Ký hợp đồng và các tổ chức, cá nhân chủ trí
thực hiện để tái, dự án khoa học và công nghệ; Tổ chức nghiệm thu, công nhận,
công tổ và đăng ký kết quả triển khai ủng dụng kết quả của để tái, dự án khoa
học và công nghệ
3. Ban hành các văn bản, các quyết định cho phép chủ nhiệm để tài, dự án.
thay đổi nội dung nghiên cật cho phù hợp với yêu cầu thực tiễn hoặc ra quyến
định ngừng thực hiện hợp đồng trên cơ sở tham mơn, để xuất của bộ phận quản
Lý (nếu có).
4. Thủ trưởng các ngành, địa phương có quyến thành lập bộ nhận quản lý.
kèoa học và công nghệ để tham mưu, quản lý việc tô chức thực hiện để lài, dự
áo theo nội dung đã được phê duyệt và tuân theo bác quy trình Hưởng dẫn nên tạt
quy định này.
Điều 38. Hội đồng khoa học và công nghệ cấp cơ sở
1. Hội đồng khoa học và công nghệ cấp cơ sở do thủ trưởng đơn vị ca
quyết định thành lập. Hội đồng gồm có Chủ tịch và các thành viên.
2. Thành viên hội đồng khoa học và công nghệ cấp cơ sở là các cán bộ
khoa học, cán bộ quản lý có trình độ đại học trở lên hoặc các chuyên gia có am
trểu nhất định về thu vực khon học và công nghệ liên quan. Hội đồng làm việc
theo nguyên tắc dân chủ, các thành viên hội đồng được quyền thảo luận công
khai về nhiệm vụ được giao tư vấn, có ý kiến nhận xét bằng văn bản và chịc
trách nhiệm về ý kiến tư vấn của mình.
3. Chi phí cho hoạt động của hội đồng khoa học và công nghệ cấp cơ sở:
được dự toán thành mập khoản riêng trong tổng kinh phí hoạt động khoa học vàt
công nghệ của đơn vị
Điều 39. Tổ chúc, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp cơ sở
20
1. Tổ chức chủ trì thực hiện để tài, dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
phải là cơ quan có chức năng hoạt động phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoặc tổ chức, đơn vị có đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, có đủ các điểu diện về nhân lựa chuyên môn, thiết bị và
cơ sở vệt chất cần thiết cho việc triển khai thực hiện để tài, dự án.
2. Cá nhân đăng ký chủ nhiệm phải có kinh nghiệm trong tổ chức triển
khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ; có chuyên môn phù hợp với
lĩnh vực nghiên cứu của đề tài, dự án.
3. Tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện để tài, dự án có trách nhiệm thực
hiện đúng các nội dung nghiên cứu và tiến độ thực hiện đã được phê duyệt; sử.
dạng kinh phí đúng quy định của Nhà nước; báo cáo đầy đủ, đúng thời hạn kết
quả thực hiện nội dung nghiên cứu và việc sử dụng kinh phí.
Điều 40. Trình tự xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
1. Định kỳ hoặc theo tỉnh cếp thiết của ngành, địa phương, đơn vị; bộ
phậu quản lý kha học cấp cơ sở cố trách nhiệm tham mựi thủ trưởng đơn vị
thông báo đến các tổ chức, cá nhân có liện quan để đề xuất nhiệm vự khoa học.
và công nghệ đặt húng; theo mẫu Phiếu để xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ
đặt hàng theo hướng dẫn của Sở Khoa học và Công nghệ.
2. Bộ phận quản lý khoa học công nghệ tổng hợp các danh mục đề xuất và
tổ chức lấy ý kiến rộng rãi các cán bộ khoa học và cán bộ quản lý trực thuộc đơn.
vị mì:h về danh mạc các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng cấp thiết để
lựa chọn các nhiệm vụ phù hợp với điều kiện của cơ sở.
Với các đơn vị nhỏ, có chuyên ngành hẹp có thể bỏ qua bước này.
3. Đé xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng được đánh giá đạt
yêu cầu sơ bộ khi đáp ứng 02 yêu cầu sau:
8) Đầy đủ thông tin trong Phiếu để xuất nhiệm vụ khoa học và công
nghệ;
b) Có đủ cơ sở về tính cấp thiết của nhiệm vụ đề xuất.
4. Danh mụp các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đề nghị thực hiện trong
kế hoạch trình bội đồng xác định nhiệm vụ cấp cơ sở xam xét, luá chon bằng
cách bô phiếu kin theo hai loại thể nghị thực hiện” và đề nghị không thực:
hiện” và đồng thời tề nghị hình thức chủ trì thực hiện: chỉ định hoặc tuyển chọn:
Các để tài, dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở được đề nghị thực hiện
phải có ít nhất 2/3 thành viên hội đồng có mặt đồng ý.
5. Bộ phận quản lý khoa học tổng hợp danh mục các nhiệm vụ nghiên cứu.
cấp cơ sở được hội đồng khoa học thông quá trình thủ trưởng đơn vị phê duyệt
thực hiện.
Điều 41. Xét duyệt đề cương nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Việc tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ cấp cơ sở.
tương tự như nhiệm vụ cấp tỉnh.
21
2. Việc xét duyệt để sương nhiệm vụ khoa học và công nghệ được thực.
hiện cho các nhiệm vụ chỉ định hoặc nhiệm vụ đã tuyển chọn được đơn vị, cá
nhân chủ trì trước khi thủ trưởng đơn vị cơ sở ký hợp đồng khoa học công nghệ.
Việc xét duyệt đo hội đồng xét duyệt để cương thực hiện.
3. Quy trình làm việc của hội đồng xét duyệt để cương gồm các bước sau:
a) Thư ký hội đồng đọc quyết định thành lập bội đồng, giới thiệu thành
phần hội đồng và các đại biểu tham dự;
b) Chủ tịch hội đồng chủ trì phiên họp;
c) Chủ nhiệm để tái, dự án khoa học và công nghệ trình bày để cương.
nghiên cứu;
d) Hội đồng tiến hành thảo luận, bổ sung hoặc sửa đổi những chi tiết tiên
quan đến mục tiêu cần đạt, nội dung nghiên cức, phương pháp nghiên cứu, hết
quả dự kiến, tổng mức kinh phí dự kiến.
đ) Hội đồng đảng phiếu chấm điểm để đánh giá để cương chi tiết cho từng
đề tài, dự án;
c) Chủ tịch hội đồng kết luận ý kiến đánh giá của hội đồng.
I kiến thảo luận của các thành viên hội đồng, kết quả bỏ phiếu đánh giá
và kết luận của Chủ tịch hội đồng được lập thành biên bản lưu hồ sơ quản lý của
bộ phận quản lý khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
Mẫn phiếu chấm điểm theo hướng dẫn của Sở Khoa học và Công nghệ.
Điều 42. Quy trình quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
1. Ký kết hợp đồng
a) Thủ trưởng đơn vị cấp cư sở ký kết hợp đồng nghiên cức khoa hạc và
phát triển công nghệ với tổ chức hoặc sã nhân chủ trì để tái, dự án khoa học và
công nghệ theo mẫu hướng dẫn của Sở Khoa học và Công nghệ.
b) Hợp đồng nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ được thực hiện
trên cơ sở tự nguyện, thoả thuận, bảnh đẳng, đúng pháp luật. Hợp đồng là cơ sở.
pháp lý chi phối quyền lợi và nghĩa vụ của các bên tiên quan và là thành phần
của bổ sơ quản lý đối với để tài, dự án khoa học và công nghệ được triển khai.
2. Kiểm tra tiến độ thực hiện
Tổ chức chủ trả có trách nhiệm báo cáo tiến độ thực hiện định kỳ hoặc đột
quất tháo yêu cần của cơ quai, quản lý có thẩm quyền. Việc kiểm tra thực hiện.
theo quy định tại Điều 8 Quy định này
3. Việc điều chỉnh thời gian thực hiệc nhiệm vụ thực hiện theo Khoản 3
Điều 10 Quy định này.
4. Đánh giá, nghiệm thu
Trước thời hạn thực hiện theo hợp đồng khoa học và công nghệ, chứ
nhiệm để tài, dự án có trách nhiệm hoàn chỉn1 báo cáo kết quả nghiên cứu để tố.
22
chức nghiệm thủ. Việc đánh giá, ngiệm thu kết quả nghiên cứu thông qua 2
bước:
a) Nghiệm thu nội bộ:
Cơ quan chủ trì và chủ nhiệm để tài có trách nhiệm tổ chức nghiệm thư:
nội bộ truốc khi trình hội đồng khoa học và công nghệ cấp cơ sở nghiệm thư
chính thức;
Thành phần nghiệm thu nội bộ gồm thủ trưởng đơn vị, thành viên ban chủ
nhiệm, đại điện đơn vị ứng dụng. Củ nhiệm để tài, dự án có thể mòi theo; các
nhà quản lý, nhà khoa học trong quá trình nghiệm thu nội bộ đê góp ý hoàn
chỉnh báo cáo kết quả nghiên cứu;
Đối với các đơn vị nhỏ, có thể dùng hình thức hội thảo để hoàn chính báo.
cáo khoa học;
b) Nghiệm thu chính thức:
Chậm nhất 15 ngày làm việc sau khi chủ nhiệm để tài, dự án nộp báo cáo.
kết quả nghiên cứu hợp lệ, bộ phận quản lý khoa học cấp cơ sở có trách nhiệo.
tham mưu thủ trưởng đơn vị tổ chức nghiệm thu chính thức;
Việc nghiệm thu chính thức tiến hành theo các bước sau:
- Thủ trưởng đơn vị ra quyết định thành lập hội đồng khoa học và công
nghệ để đánh giá nghiệm cm kết quả thực hiện để tái, dự ăn. Thành phần hội
đóng có 7- 9 thành viên, gồm Chủ tịch, ủy viên thư ký, hai thành viên là ủy viên.
phản biện và các thành viên khác;
- Hội đồng nghiệm thu kết quả nghiên cứa theo mục tiêu, nội dung nghiên.
cứu, sản phẩm cần đại được thể hiện trong hợp đồng và thuyết minh để cương
đã phê duyệt;
- Quy trình và thủ tục làm việc của hội đồng nghiệm thu cấp cơ sở gồm
các bước sau: Thư ký hội đồng đọc quyết định khành lập hội đồng, giới thiệu
thành phần bội đồng và các đại biểu tham dự; Chi tịch hội đòng chủ trì phiến
họp nghiện tấu, Chủ nhiệm để tài, dự án báo cáo kết quả nghiện cáo; Hội đồng
đặt câu bòi để làm sẽ kết quả đã triển khai; Ủy viên phận biện néu nhận xét kết
quả nghiên cứu bằng văn bản; Hội đồng nghiệm thu tiến hành bình luận và bở
phiếu đánh giá kết quả: Chủ tịch hội đồng phất hiểu ý kiến kết luận về kết quả
đánh giá của bội đồng; Hội đồng thông qua biên bản và kết quả bỏ phiếu;
- Chủ nhiệm để tài có trách nhiệm hoàn chỉnh báo cáo kết quả theo.
khuyến cáo của hội đồng nghiệm tho, giao nộp sản phẩm theo hợp đồng, quyến
toán kinh phí và thanh lý hợp đồng vối cơ quan quản lý theo quy định.
5. Thanh lý hợp đồng
a) Cơ quan chủ trì và chủ nhiệm để tài, dự án hoàn chỉnh báo cáo kết quả
đề tài, dự án trong vòng 15 ngày, thực hiện việc quyết toán kinh phí thao quy
định; báo các kết quả từ hoàn chính thác kiến nghị của hội đồng nghiệm dau và
23
giao nộp cho cơ quan quản lý theo quy định; cơ quản chủ trì đã hoàn trả kinh phí
thu hồi từ đề tài, dự án (nếu có).
b) Trong vòng 15 ngày sau khi hoàn thành nội dung trên, cơ quan chủ trì
và chủ nhiệm để tái, dự án thực hiện việc đăng ký và lưu giữ kết quả thực hiện
để tài, dự án tại Sở Khoa học và Công nghệ theo quy định hiện hành.
c) Việc thanh lý hợp đồng được tiến hành sau khi hoàn thành các yêu cầu
nêu trên.
6. Công nhận và chuyển giao kết quả thực hiện:
Chậm nhất 30 ngày, thủ trưởng đơn vị cấp cơ sở quyết định công nhân kết
quả nghiệm thu để tài, dự áp trên cơ sở đánh giá của hội đồng nghiệm thu cơ sở;
đồng thời công bố và chuyển giao kết quả nghiên cứu các để tài, dự án cho các
ngành, các cấp và các tổ chức liên quan nghiên cứu ứng dụng.
Điều 43. Kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ
sở.
1. Kinh phí thực hiện các để tài, dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở
bao gồm các nguồn sau:
a) Nguồn ngân sách nhà nước cấp (hoặc hỗ trợ);
b) Nguồn của các đơn vị cấp cơ sở;
c) Nguồn tham gia đóng góp của các doanh nghiệp hoặc các tổ chức có
nhu cầu sử dụng kết quả nghiên cứu đặt hàng;
d) Các nguồn tài trợ hợp pháp khác.
2. Kinh phí thực hiện để tài, dự án khoa học và công nghệ thuộc các
ngành, địa phương, doanh nghiệp nào thì do đơn vị đó cấp phát kinh phí và theo

3. Định mức chỉ cho các hoạt động quản lý của các để tài, dự án cấp cơ sở.
bằng 70% định mức chi cho các hoạt động này của cấp tỉnh. Các nội dung chỉ
khác tuân theo quy định hiện hành của pháp luật.
Chương VII
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 44. Trách nhiệm, quyền hạn của Sở Khoa học và Công nghệ
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức xác định các nhiệm
vụ khoa học và công nghệ, tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức chá trì nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
2. Chủ trì thâm định kinh phí, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kinh
phí của nhiệm vụ; chủ trì cấp phát và thanh quyết toán kinh phí thực hiện nhiệm
vụ.
24
3. Chủ trì kiểm tra, giám sát, thanh tra việc thực hiện nhiệm vụ; điều.
chính hợp đồng thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 12 Quy định này.
4. Tổ chức đánh giá, nghiệm thu và thanh lý hợp đồng thực hiện nhiệm vụ.
kooa học và công nghệ; trình ty ban: Nhân dân tỉnh quyết định công nhận kết
qoả nghiệm thư, bản giao kết quả thực hiện nhiệm vụ cho tổ các đề xuất đát
hàng hoặc tổ chức triển khai ứng dụng.
5. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của Luật Khoá
học và Công nghệ năm 2013 và các văn bản liên quan.
Điều 45. Trách nhiệm, quyền hạn của cơ quan để xuất đặt hàng
1. Đề xuất đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh và gửi về
Số Khoa học và Công nghệ.
2. Phối hợp với Sở Khan học và Công nghệ trong việc xáu định nhiệm.
vợ, tuyển chọn, xet giao trục tiếp, đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và
công nghệ.
3. Cử đại điện tham gia các cuộc hẹp hội đồng tư vấn khoa học và công
nghệ tiêo đề xuất của Sở Khoa học về Công nghệ.
4. Phối hợp kiểm tra, đồn đốc việc thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ thuộc lĩnh vực hoặc địa bàn quản lý.
5. Ứng dụng các kết quả nghiên cứu theo quy định tại Khoản 2, Điều 5
Quy định này.
Điều 46. Trách nhiệm, quyền hạn của tổ chức chủ trì
.. Chịu trách nhiệm về nội dung thuyết minh và dự toán kinh phí của
nhiệm vụ nhằm đáp ứng được mục tiêu, tạo ra được sản phẩm theo quyết định
phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Lựa chọn cá nhân thuộc tổ chức chủ trì có đủ trình độ chuyên môn và
năng lực tế chúc thực hiện để làm chí nhiệm nhiệm vụ. Trường hợp thay đổi
chủ nhiệm nhiệm vụ thả cá nhân được Bộ chọn phát đát ứng các the chí caa
đổi chỉ nhiệm nhiệm vụ phải báo cáo bằng văn bản với Sở Khoa học và Công,
nghệ.
3. Ký hợp đồng thực hiện nhiệm vụ với đơn vị quản lý; ký hợp đồng giao
việc, hợp đồng thuê khoán chuyên môn với chủ nhiệm nhiệm vụ và các tổ chức
cá nhân tham gia thực hiện các nội dung của nhiệm vụ.
4. Trực tiếp hoặc tham gia triển khai ứng dụng kết quả nghiên cứu theo.
quy định tại Khoản 3 Điều 5 Quy định này.
5. Đảm bảo các điều kiện về cơ sở vật chất (trang thiết bị, nhà xưởng.
phương tiện), nhật lực, huy đông đủ các nguên tài chính hợp pháp ngoài ngân
sách nóà nước (sếu cé) và các điền kiện khác để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ
theo hợp đồng đã ký
25
6. Sử dụng có hiệu quả kinh phí được cấp để thực hiện nhiệm vụ theo hợp
đồng 42 ký; cấp đủ và dùng tiến đệ kinh phí từ các nguồn kinh phí đã cam kết
trong hợp đồng cho chủ nhiệm nhiệm vụ tà các tổ chức, cá nhân tham gia thực
hiệp các nội dung của nhiệm vụ; thực hiện thủ tục thanh quyết toán kinh phí.
thanh lý hợp đồng theo quy định hiện hành.
1. Kiểm tra, đôn đốc chủ nhiệm nhiệm vụ thực hiện các nội dúng công
việc theo hợp đồng. Thực hiện chế độ báo cáo với Sở Khoa học và Công nghệ
theo quy định. Tạo điều kiện thuận lei và cung cấp đầy đủ thộng tin cho các cơ
quan quản lý, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện nhiệm vụ. Kiến nghị điều chính
khi cản để thực hiện được mục tiêu, nội dung, sản phẩm của nhiệm vụ.
8. Tổ chức đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ cử kết quả của nhiệm vụ
cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp mật. Thực hiện việc công bố.
giao nộp kết quả thực hiện nhiệm vụ kha học và công nghệ theo quy định hiện.
hành.
9. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của Luật Khoa
học và Công nghệ năm 2013 và các văn bản liên quan.
Điền 47. Trách nhiệm, quyền hạn của chủ nhiệm nhiệm vụ
1. Xây dựng và hoàn thiện thuyết minh của nhiệm vụ đáp ứng được mục
tiêu, tậo ra được sản phẩm theo quyết định phê duyệt của Ủy bai nhân dân tỉnh.
2. Kỷ hợp đồng với các tổ chức, cá nhân tham gia phối hợp trong việc
thực hiện nhiệm vụ.
3. Tổ chức thực hiện nhiệm vụ và chịu trách nhiệm về tính trung thực, giá
trị khoa học, kết quả và hiệu quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng đã ký: chịc
trách nhiệm đề xuất với tổ chứa chủ trì về phương án ứng dụng kết quả hoặc
thương mại hoá sản phẩm từ kết quả của nhiệm vụ.
4. Được bảo đảm các điều kiện để thực hiện nhiệm vụ và đề xuất, kiến
nghị các điều chỉnh khi cần thiết.
5. Kiểm. tra, đôn đốc các tổ chức, cá nhân tham gia phối hợp trong việc.
thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng. Thực hiện báo cáo định kỳ (0ó tháng một
lần), báo sản đột xuất về tiễn độ triển khai, sử dụng kinh gbí và báo cáo kết
quả thực hiệc của nhiệm vụ với tế chức chủ trì và cơ quan quản lý. Chủ trì
xây dựng báo cáo tổng kết khoa học và công nghệ.
6. Phối hợp với tổ chức chủ trì hộ quyền sở hữu trí thệ theo.
quy định của pháp luật.
7. Thực hiện các quyền và, nghĩa vụ khác theo quy định của Luật khoa học:
và công nghệ năm 2013 và các văn bản liên quan.
26
Chương Vuu
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 48. Hướng dẫn thì hành
1. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm cụ thể hóa các biểu mẫu và
hướng dẫn nghiệp vụ của 2ộ Khoa học và Công nghệ để tổ chức thực hiện và
hướng dẫn cho các tổ chức, đơn vi áp dụng; phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế
hoạch và Đầu tư dự kiến phân bổ ngân sáck khoa bọc công nghệ hàng năm.
Định kỳ hàng năm báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cho Ủy ban nhân dân tỉnh
2. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh giao kế toạch ngân sách khea học công nghệ hàng năn.
3. Các sở, ngành, địa phương và đơn vị trong tỉnh có trách nhiệm thực
hiện và tổ chức các hoạt động khoa học công nghệ thuộc phạm vi đơn vị mình
quản lý theo hướng dẫn nêu tại Quy định này.
Định kỳ hàng năm (trước ngày 30/11) báo cáo tình hình kết quả thực hiện.
các nhiệm vụ khoa học và công nghệ gửi Sở Khoa học và Công nghệ để tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 49. Xử lý vi phạm
Các tổ chức, cá nhân không thực hiện đúng nội dung tại Quy định này tùy
theo mức độ sẽ bị xử lý thoo quy định của pháp luật
Điều 50. Điều chỉnh và bổ sung
Trong quá trình tổ chức thực hiện có những vướng mắc, các sở, ngành,
địa phương và các đen vị phản ánh kip thời và Sở Khoa học và Công nghệ tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét thay đổi, bổ sang cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
27
PHỤ LỤC
(San hành kảm thao Quyết định số 14/12215/QĐ-UBND ngày 12 tháng 3 năm 2011
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đỗng)
Phụ lục I
Yêu cầu đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Yêu cầu đối với đề tài, dự án
Để tái, dự án phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu chung và yêu cần riêng cho
từng loại, cụ thể như sau:
a) Yêu cầu chung
- Có tỉnh cấp thiết hoặc tầm quan trọng đối với phát triển sinh tế - xã hội.
an ninh quốc phòng trong phạm vi toàn tỉnh;
- Có thể hay động được các tổ chức khoa học và công nghệ, các doanh
nghiệp, các nhà khoa học trong và ngoài tình tham gia;
+ Góp phần giải quyết yêu cầu khẩn cấp về an ninh, quốc phòng, thiên tai,
dịch bệnh và phát triển khea học và công nghệ hoặc góp phần giải quyết những
nhiệm vụ mang tính liên vùng, liên ngành;
- Không trúng lập về nội dung với sác nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
sử dụng ngân sách nhà nước đã và đang thực hiện.
b) Yêu cầu riêng đối với đề tài
- Để tài trong Bình vực khoa học công nghệ và kỹ thuật (sau đây gọi là để
tài nghiên cáu ứng dụng và phát triển công nghệi phải đáp ứng các yêu cầu sac:
Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học công nghệ dự kiếm góp phần tạo cự.
chuyển biển về năng suất, của lương, hiểu quả nhưng chưa được nghiên cức,
ứng dụng trong tỉnh; sản sùng chuyển sang giai đoạn sản xuất thứ nghiệm; có.
lải năng được cấp bằng độc quyền sáng chế, giải pháp hưu ích hoặc bằng bảo
hộ giống cây trồng;
+ Có phương án khả thì để phát triển công nghệ hoặc sản phẩm khoa học
và công nghệ trong giai đoạn sản xuất thủ nghiệm.
- Đối với để tài trong lĩnh vực khoa học xã kội và nhân văn: kết quả đảm
bác tạo ra được trận cứ khoa học, giải gáp hiệc thời cho việc giải quyết vấn đề
thực tiễn trong hoạch định và thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính
sách phát triển kinh tế - xã hội, pháp luật của Nhà nước.
- Đối với để tài trong các lĩnh vực khác: sản phẩm khoa học và công nghệ
đảm bảo tính mới, tính tiên tiền sở với các kết quả đã được tạo ra trong tỉnh hoặc.
trong nước thông qua các công bố trong tỉnh, trong nước hoặc có ý nghĩa quan.

xã hội.
c) Yêu cầu riêng đối với dự án
Công nghệ hoặc sảo phẩm khoa học và công nghệ có xuất xử từ kết quát
nghiên cức các đề trả nghiên cức ứng dụng và phát triển công nghé đả được hộ).
28
đồng khoa học và công nghệ đánh giá, nghiệm thu và kiên nghị triển khai áp
dụng hoặc là kết quả khai thác sáng chế hoặc giải pháp hữu ích;
- Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học và công nghệ dự kiến đảm bảo tính
ổn định ở quy mô sản xuất loạt phỏ và có tính khả thi trong ứng dụng hoặc phát
triển sản phẩm ở quy mô sản xuất hàng loạt;
- Cá khả năng huy động được nguồn kinh phí để thực hiện thông qua sự.
cam kết hợp tác với doanh nghiệp hoặc tổ chức, cá ngân có nguồn vốn ngoài
ngân sách Nhà nước.
2. Yêu cầu đối với đề án khoa học
Kết quả nghiên cứu là những để xuất hoặc dự thảo cơ chế chính sách, quy.
trình, quy phạm, văn bản pháp luật với đấy đủ luận cứ khoa học và thực tiến
phục vụ việc hoạch định và thực hiện đường lốt, chủ trương của Đảng, chính
sách phát triển kinh tế - xã hội, pháp luật của Nhà nước.
3. Yêu cầu đối với dự án khoa học và công nghệ
Dự án khoa học và công nghệ phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Giải quyết vấn để khọa học và công nghệ phục vụ trực tiếp dự án đầu:
tư sản xuất sản phẩm trong điểm, chủ lực, ưu tiên, mũi nhọn được ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt.
b) Kết quả tạo ra đảm bảo được áp dụng và nâng cao hiệu quả kinh tế của
dự án đấu tư sản xuất; có ý nghữa tác động lâu dài tới sự phát triển khoa học và
công nghệ của ngành, lĩnh vực.
c) Có phương án tin cậy trong việc huy động các nguồn tài chính ngoài
ngân sách và được các tổ chức tài chính, tín dụng, quy xác nhận tài trợ hoặc bảo.
đảm.
đ) Tiến độ thực hiện phù hợp với tiến độ triển khai dự án đầu tư sản xuất.
đề án phát triển kinh tế - xã hội; có thời gian thực hiện không quá 5 năm.
4. Yêu cầu đối với chương trình khoa học và công nghệ
Chương trình khoa học và công nghệ phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Có mục tiêu tạo ra kết quả khoa học và công nghệ phục vụ một trong
định hướng lớn sau: phát triển tiếm lọc khoa học và công nghệ trong một hoặc
một số lĩnh vực trong giải đoạn 5 năm hoặc 10 năm; phát triển hưởng công nghệ.
ưu tiên; phát triển các sản phẩm trọng điểm, chủ lực của tỉnh;
b) Nội dung bao gồm những nhiệm vụ khoa học và công nghệ có quan bệ
trực tiếp và gián tiếp với nhau về chuyên môn.
c) Các kết quả đều thể hiện tính mới, tính tiên tiến, có khả năng ứng dụng
cao và đáp ứng được các mục tiêu của chương trình.
đ) Có thời gian thực hiện không quá 10 năm và tiến độ triển khải phù hợp.
với mục tiêu của chương trình.
29
Phụ lục TT

1. Nội Đoệng xếc đội đồng xác định tệ tậi, dự án
Hội đồng pháo luận và đánh giá để xuát đặt hàng về các nội dung
sau:
- Tính cấp thiết của việc thực hiện tiể tài, dự án trong để xuất đặt hàng.
+ Tình liên ngành, liên vùng và tầm quan trọng của vấn đề khoa học đặt ra
trong nhiệm vụ đề xuất.
- Khá năng không trùng lấp của đề tài, dự án với các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ đã và đang thực hiện.
- Nhu cầu cần thiết phải huy động các nguồn lực khoa hạc và công nghệ
khác cho việc thực hiện đề tài, dự án.
- Khá năng huy động được nguồn kinh phí ngoài ngân sách để thực hiện đối
với dự án.
2. Nội dung thảo luận của hội đồng xác định đề án khoa học
Hội đồng phân tích, thảo luận và đánh giá đề xuất đã hàng về các nội dung
sau:
- Tỉnh cấp thiết và triển vọng ứng dụng của các kết quả vào việc xây dựng và
hoạch định chính sách của các cơ quan quản lý.
- Tính lên ngành, liên vùng của vấn để khea học đặt ra trong để xuất đặt
hàng.
- Nhu cầu cần thiết phải huy động các nguồn lực khác chc việc thực hiện đề
án khoa học.
3. Nội dung tháo luận của hội đồng xác định dự án khoa học và công nghệ
Hội đồng phân tích, thảo luận và đánh giá để xuất đặt hàng về các nội dung
sau:
- Tỉnh cập thiết và mục tiêu của đề xuất đặt hàng trong việc sản xuất các sản
phẩm trọng điểm chủ lực của địa phương.
- Nhu cầu cần thiết phải huy động các nguồn lực khác cho việc thực hiện đề
xuất đặt hàng.
- Tỉnh khả thi của dự án khoa học và công nghệ thể hiện qua các nội dung
đặt ra trong đề xuất đặt hàng.
4. Nội dung thảo luận của hội đồng xác định chương trình khoa học và công
nghệ
Hội đồng phân tích, thảo luận và đánh giá để xuất đặt hàng về các nội dung
sau:
- Tỉnh cấp thiết của việc thực hiện chương trình và triển vọng đóng góp của.
các kết quả tạo ra từ việc thực hiện chương trình.
- Mục tiêu của chương trình đôi với định hướng phát triển khoa học và công
nghệ 5 năm hoặc 10 năm; hướng phát mến công nghệ ưu tiêu; phát triển các sản
phẩm trọng điểm, chủ lực của tỉnh.
- Nội dung thực hiện chính và các kết quả tạo khi kết thúc chương trình so.
với các mục tiêu của chương trình.
- Thời gian thực hiện và tiến độ phù hợp để triển khsi các nội dung của
chương trình.
30
Phụ lục Iịi

chọn giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực kiện.
nhiệm vụ không nghệ được đánh điệi chằm điểm tối đa 100 điểm.
theo các nhóm tiêu chí và thang điểm sau:
1. Đề tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ::
a) Đánh giá tổng quan (tối đa 8 điểm);
b) Nội dung, phương pháp nghiên cức và kỹ thuật sử dụng (tối đa 24
điểm);
c) Tình mới, tính đủ của sản phẩm khoa học và công nghệ (tối đa 18
điểm);
đ) Phương án chuyển giao ứng dụng các sản phẩm và phương án tổ chức:
để triển khai ứng dụng sản phẩm (tối đa 16 điểm);
đ) Tình khả thi về kế hoạch và kinh phí thực hiện (tối đa 20 điểm);
e) Năng lực của tổ chức và các cá nhân tham gia (tối đa 16 điểm);
2. Đề tài nghiên cứu khoa học xã hội và nhân văn và đề án khoa học.
a) Tổng quan tình hình nghiên cứu (tối đa 12 điểm);
b) Nội dung và hoạt động hỗ trợ nghiên cứu (tối đa 12 điểm);
c) Cách tiếp cận và phương pháp nghiên cứu (tối đa 12 điểm);
d) Tính khả thi về kế hoạch và kinh phí thực hiện (tối đa 20 điểm);
đ) Tính mới của sản phẩm, lợi ích kết quả của để tái và phương án chuyển
giao sản phẩm, kết quả nghiên cứu (tối đa 24 điểm);
e) Năng học và kinh nghiệm của tổ chức, cá nhân thực hiện (tối đa 20.
điểm).
3. Đề tài trong các lĩnh vực khác, tủy thuộc vào nội dung nghiên cứu áp.
dụng tiêu chỉ và thang điểm quy định tạt Khoản 1 hoặc Khoản 2 của Điều này.
4. Dự án sản xuất thử nghiệm:
a) Tổng quan về các vấn đề công nghệ và thị trường của dự án (điểm tối.
đa 8);
b) Nội dung và phương án triển khai (tối đa 24 điểm);
c) Tính mới và tính khả thì của công nghệ (tối đa 12 điểm);
d) Khả năng phát triển và hiệu quả kinh tế-xã hội dự kiến của dự án (tối.
đa 16 điểm);
đ) Phương án tài chính (tối đa 24 điểm);
e) Năng lực thực hiện (tối đa 8 điểm).
31
