Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.12:2015 15:49:58 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42 /2015/QĐ-UBND
Vĩnh Yên, ngày 10 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về đặt hàng quản lý, khai thác
công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2013 của
Quốc hội;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi số 32/2001/PT--
UBTVQH10 ngày 04/1/2001 của Quốc hội;
Căn cứ Nghị, định số 130/2013/NĐ-CP ngày 16/10/2013 của Chính phủ
về sản xuất và cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích;
Căn cứ Thông tư số 56/2010/TT-BNNPTNT ngày 01/10/2010 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định một số nội dung trong hoạt động
của các tổ chức quản lý, khai thác công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính
về việc hướng dẫn tra hành một số điều của Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày
10/4/2013 bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày
28/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh khai thác.
và bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 178/2014/TT-BTC ngày 26/11/2014 của Bộ Tài chính
về việc Hướng dẫn một số nội dung về tài chính khó thực hiện đấn thầu, đặt
hàng, giao kế hoạch đối với các đơn vị làm nhiệm vụ quản lý khai thác công
trình thủy lợi;
Sau khi xin ý kiến và tổng hợp ý kiến tham gia của các thành viên UBND tỉnh;
Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số
218/Ttr-SNNPTNT ngày 30/10/2015, Báo cáo kết quả thẩm định dự tháo văn bản.
qui phạm pháp luật số 150/BC-STP ngày 16/11/2015 và số 1107/STP-XDVBQPPL.
ngày 27/11/2015 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về đặt hàng quản
lý, khai thác công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phác”.
(Chi tiết kèm theo).
1

Điều 2. Các Sở, ngành chức năng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã và các Công ty TNHH một thành viên thủy lợi: Liễn Sơn,
Lập Thạch, Tam Đảo, Phúc Yên có trách nhiệm triển khai thực hiện các quy
định tại Điều 1 và các quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
các nội dung quy định về đặt hảng quản lý, khai thác công trình thủy lợi tại các
Quyết định số 32/2013/QĐ-UBND ngày 26/12/2013, Quyết định số
33/2013/QĐ-UBND ngày 26/12/2013 và một số nội dung tại Quyết định số
35/2010/QĐ-UBND ngày 7/12/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở; Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Kế hoạch Đầu tư, Tài chính, Nội vụ, Lao động Thương binh và
Xã hội; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị và cá nhân có liên quan căn củ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   - Uỷ ban MTTQ VN tỉnh và các đoàn thể tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- CPCT, CPVP;
- Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thành, thị;
- Webside Chính phủ;
- Bảo VP, Đải PTTH tỉnh; Cổng TTĐT, CB tỉnh;
- Các CV NCTH;
- Lưu: VT, NN1.   Nguyễn Văn Chúc
2.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về đặt hàng quản lý, khai thác công trình thủy lợi
trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 41/2015/QĐ-UBND ngày 40/12/2015
của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định một số nội dung về đặt hàng quản lý, khai thác
công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc được đầu tư bằng nguồn vấn.
ngân sách nhà nước, hoặc có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
2. Đối tượng áp dụng Quy định này là các cơ quan, tổ chức có đăng ký.
hoạt động hợp pháp, có dủ năng lực quản lý, khai thác công trình thủy lợi theo.
quy định của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền; các cơ quan, tổ chức có liên
quan đến việc tổ chức thực hiện dịch vụ công ích.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đặt hàng quản lý, khai thác công trình thủy lợi: là việc cơ quan đặt.
hàng lựa chọn và chỉ định một đơn vị thực hiện nhiệm vụ quản lý, khai thác và
bảo vệ công trình thủy lợi nhằm cung cấp dịch vụ tưới, tiêu, cấp nước cho sản
xuất, dân sinh, kinh tế, xã hội đáp ứng yâu cầu về số lượng, chất lượng sản
phẩm, đơn giá, thời gian,.. theo quy định của cơ quan đặt hàng.
2. Đơn vị nhận đặt hàng: Cơ quan, tổ chức đáp ứng các điều kiện về năng
lực theo các quy định hiện hành.
3. sản phẩm đặt hàng: được tỉnh theo diện tích (ha) hoặc khối lượng nước
(em) tưới, tiêu, cấp nước,.. trên cơ sở thực hiện đầy đủ các nội dung công tác
quản lý khai thác công trình thủy lợi theo yêu cầu của Cơ quan đặt hàng.
4. Giá, đơn giá, hợp đồng, hồ sơ đặt hàng:
e) Giá đặt hàng: Là khoản kinh phí mà cơ quan đặt hàng cam kết trả cho
đơn vị nhận đặt hàng để thực hiện và hoàn thành toán bộ khốt lượng sản phẩm đặt
hàng, bảo đảm về chất lượng, tiến độ, thời gian và các yêu cầu khác đã qui định
trong Hồ sơ đột hàng và Hợp đồng đặt hàng trong điều kiện thời tiết bình thưởng.
Trường hợp xảy ra thiên tai (hạn bản, bảo, trự...) thì lập dự toán cấp hà hoặc khắc.
phục trình cấp có thẩm quyền phê duyệt riêng theo các quy định hiện hành.
b) Đơn giá đặt bảng: đơn giá đặt hàng tỉnh cho một đơn vị sản phẩm đặt
hàng. Đơn giá được tính tử dự toán đặt hàng, trên cơ sở áp dụng định mức kinh.
tế kỹ thuật, định mức chi phí do các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
ban hành; các chế độ chính sách của nhà nước; giả cả về nguyên, nhiên, vật tiệu,
năng lượng, nhân công, giá ca máy thi công,...
3
A
c) Hợp đồng đặt hàng: Hợp đồng đặt hàng thực hiện nhiệm vụ quản lý,
khai thác công trình thủy lợi (sau đây gọi tất là hợp đồng đặt hàng) là văn bản
pháp lý ràng buộc quyền và nghĩa vụ các bên tham gia hợp đồng.
đ) Hồ sơ đặt hàng: Là toàn bộ tài liệu sử dụng cho việc đặt hàng bao gồm
hồ sơ yêu cầu, hồ sơ để xuất, kế hoạch đặi hàng, hợp đồng đặt hàng, tiêu chuẩn.
quy chuẩn, quy trình quy phạm áp dụng và các văn bản pháp lý có liên quan khác.
Điều 3. Cơ quan đặt hàng
Uỷ ban nhân dân tỉnh giao Sở Nông nghiệp & phát triển nông thôn là
cơ quan đặt hàng.
Chương II.
QUY ĐỊNH VỀ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ QUẢN LÝ KHAI THÁC
CÔNG TRÌNH THỦY LỢI THEO PHƯƠNG THỨC ĐẶT HÀNG
Điều 4. Xây dựng kế hoạch đặt hàng
1. Căn cứ xây dựng kế hoạch đặt hàng: theo quy định tại Khoản 1 Điều 3
Thông tư số 56/2010/TT-BNNPTNT ngày 01/10/2010 của Bộ Nông nghiệp và
phát triển nông thôn quy định một số nội dung trong hoạt động của các tổ chức
quản lý, khai thác công trình thủy lợi.
2. Giá, đơn giá đặt hàng: được xác định trên cơ sở mức thu thủy lợi phí do.
Ủy ban nhân dân tỉnh quy định; khi định mức kinh tế - kỹ thuật quản lý, khai
thác cộng trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh được phê duyệt thì tỉnh theo định mức
kinh tế kỹ thuật.
3. Xây dựng kế hoạch đặt hàng: theo quy định tại Khoản 2 Điều 3 Thông tư.
số 56/2010/TT-BNNPTNT ngày 01/10/2010 của Bộ Nông nghiệp và phát triển
nông thôn quy định một số nội dung trong hoạt động của các tổ chức quản lý.
khai thác công trình thủy lợi.
4. Đơn vị xây dựng kế hoạch đặt hàng: Sở Nông nghiệp và phát triển nông
thôn xem xét, tổng hợp kế hoạch đặt hàng của các đơn vị nhận đặt hàng để xây
dựng kế hoạch đặt hàng chung cho toàn tỉnh.
5. Thẩm định và phê duyệt kế hoạch đặt hàng: Sở Nông nghiệp và phát
triển nông thôn chủ trì phối hợp với Sở Tài chính và Sở Kế hoạch & Đầu tư.
thẩm định kế hoạch đặt hàng trước khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và
làm căn cứ tổng hợp trong kế hoạch ngân sách hàng năm.
6. Thời gian lập, phê duyệt kế hoạch đặt hàng: Hàng năm, kế hoạch đặt
hàng phải được lập, trình và phê duyệt xong trước ngày 31 tháng 7 năm trước
năm tế hoạch để cơ quan tài chính kịp tổng hợp trong kế hoạch ngân sách trình.
cấp có thẩm quyền phê duyệt. Trình tự thời gian lập kế hoạch theo quy định của
Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
4

Điều 5. Lập hồ sơ yêu cầu
1. Đơn vị lập Hồ sơ yêu cầu: Cơ quan đặt hàng.
2. Yêu cầu và hình thức của Hồ sơ yêu cầu: theo hướng dẫn tại Điều 4
Thông s: 56/2010/TT-BNNPTNT ngày 01/10/2010 của Bộ Nông nghiệp và phát
triển nông thôn, Hồ sơ yêu cầu được gửi cho các tổ chức quản lý khai thác công
trình thủy lợi để lập hồ sơ đề xuất.
3. Phê duyệt Hồ sơ yêu cầu: Cơ quan đặt hàng phê duyệt và phát hành Hồ
sơ yêu cầu cho các đơn vị nhận đặt hàng.
4. Thời gian lập và phát hành Hồ sơ yêu cầu: tối đa là 20 ngày kể từ ngày.
phê duyệt Kế hoạch đặt hàng.
Điều 6. Lập hồ sơ đề xuất
1. Đơn vị lập Hồ sơ đề xuấ: Các cơ quan, tổ chức nhận hồ sơ yêu cầu.
2. Nội dung bồ sơ đề xuất theo nội dung của hồ sơ yêu cầu và quy định tại
Điều 5 Thông tư số 36/2010/TT-BNNPTNT ngày 01/10/2010 của Bộ Nông
nghiệp và phát triển nông thôn quy định một số nội dung trong hoạt động của
các tổ chức quản lý, khai thác công trình thủy lợi. Cần lưu ý một số điểm sau:
a) Các khoản mục chi phí lập theo hướng dẫn tại Thông tư 178/2014/TT-
BTC ngày 26/11/2014 của Bộ Tài chính Hướng dẫn một số nội dung về tài
chính khi thực hiện đấu thần, đặt hàng, giao kế hoạch đối với các đơn vị làm
nhiệm vụ quản lý khai thác công trình thủy lợi;
b) Kinh phí thủy lợi phí được nhà nước cấp bù đo miễn giảm và thu của các
đối tượng phải thu áp dụng theo quy định hiện hành của Ủy ban nhân dân tỉnh.
và các quy định hiện hành.
3. Thời gian lập hồ sơ đề xuất: theo thời gian ghi trong Hồ sơ yêu cầu
năng không được sau ngày 30 tháng 9 năm trước năm kế hoạch để đảm bảo
thời gian đánh giá hồ sơ để xuất và trình phê duyệt phương án, nội dung, sản
phẩm dự toán đặt hàng.
Điều 7. Đánh giá hồ sơ đề xuất và trình phê duyệt.
1. Đánh giá hồ sơ để xuất: theo nội dung của Hồ sơ yêu cầu và quy định tại
Khoản 1 Điều 6 Thông tr số 56/2010/TT- BNNPTNT ngày 01/10/2010 của Bộ
Nông nghiệp và phát triển nông thôn quy định một số nội dung trong hoạt động
của các tổ chức quản lý, khai thác công trình thủy lợi.
2. Phê duyệt kết quả đánh giả Hồ sơ đề xuất và đơn vì nhận đặt hàng: Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả đánh giá Hồ sơ đề xuất và Đơn vị nhận
đặt hàng.
3. Đối với khoản chi phí sửa chữa thường xuyên đã được phé phê duyệt
danh mục trong dự toán đặt hàng, đơn vị nhận đặt hàng phải lập hồ sơ thiết kế
bản vẽ thi công và dự toán phê duyệt trước khi thực hiện (vận dụng theo các quy
định về quản lý chi phí đầu tư xây dựng). Giá trị dự toán sửa chứa thường xuyên
không được vượi quả khải toán đã được phê duyệt (trừ các quy định tại Điều 21.
Nghị định số 130/2013/NĐ-CP ngày 16/10/2013 cáu Chính phủ). Nếu đản vị
nhận đặt hàng không đủ điều kiện, năng lực lập hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công và
dự toán sửa chữa thì được phép thuê vổ chức, cá nhân tư vấn đủ điều kiện năng
lực, kinh nghiệm để lập. Tổ chức, cá nhân tư vấn chịu trách nhiệm trưốc pháp
luật và đơn vị nhận đặt hàng về hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công và dự toán.
5   8
Thẩm quyền phê duyệt hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công và dự toán sửa chữa
thường xuyên tài sản cổ định, công trình thuỷ lợi quy định như sau:
a) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định hồ sơ thiết kể bản vẽ thí
công và dự toán công trình (hoặc hạng mục công trình) có dự toán sửa chữa trên
200 triệu đồng ( Ba trâm triệu đồng). Đơn vị nhận đặt hàng phê duyệt hồ sơ và dự
toàn trên cơ sở kết quả thẩm định của Sở Nông nghiệp và Phất triển nông thôn.
b) Các đơn vị nhận đặt hàng quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi thẩm
định và phê duyệt hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công và dự toán sửa chữa các công
trình (hoặc hạng mục công trình) còn lại và gửi kết quả phê duyệt về Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn đế theo dõi, quản lý.
Nếu đơn vị nhận đặt hàng không đủ điều kiện, năng lực thẩm tra thì được.
pháp thuê tổ chức, cá nhân tư vấn đủ điều kiện năng lực, kinh nghiệm để thẩm.
tra trước khi phê duyệt. Tổ chức, cá nhân tư vấn chịu trách nhiệm trước pháp
luật và đơn vị nhận đặt hàng về kết qua thẩm tra.
4. Thời gian đánh giá Hồ sơ đề xuất và phê duyệt: kết quả đánh giá Hồ sơ.
để xuất và đơn vị nhận đặt hàng phải được phê duyệt trước ngày 31 tháng 10
năm trước năm kế hoạch.
Điều 8. Thương thảo, hoàn thiện hợp đồng và ký kết hợp đồng đặt hàng
Trên cơ sở quyết định phê duyệt kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất và đơn vị
nhận đặt hàng của UBND tỉnh, cơ quan đặt hàng mời đơn vị nhận đặt hàng đến
thương thảo, hoàn thiện hợp đồng và ký kết hợp đồng để thực hiện.
Chương III
HỢP ĐỒNG VÀ NGHIỆM THƠ THANH TOÁN
HỢP ĐỒNG ĐẬT HÀNG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ QUẢN LÝ
KHAI THÁC CÔNG TRÌNH THỦY LỢI
Điều 9. Nguyên tắc kỷ kết và Quản lý thực hiện hợp đồng đặt hàng
1. Theo quyết định phê duyệt kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất và quy định tại
Điều 9 Thông tư số số/2010/TT-BNNPTNT ngày 01/10/2010 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quy định một số nội dung trong hoạt động của
các tổ chức quản lý, khai thác công trình thủy lợi.
2. Thời gian hợp đồng đặt hàng: Hợp đồng đặt hàng phải được hai bên ký.
kết xong trước ngày 31 tháng 12 năm trước năm kế hoạch.
Điều 10. Nội dung hợp đồng đặt hàng
Theo quyết định phê duyệt kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất và quy định tại.
Điều 10 Thông tư số 56/2010/TT-BNNPTNT ngày 01/10/2010 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quy định một số nội dung trong hoạt động của
các tổ chức quản lý, khai thác công trình thủy lợi. Các nội dung về Tạm ứng hợp
đồng đặt hàng và Điều chỉnh giá hợp đồng đặt hàng thực hiện như sau:
6
Ủ
1. Tạm ứng hợp đồng đặt hàng: Tạm ứng hợp đồng đặt hàng thực hiện
theo quy định tại Mục b Khoản 2 Điểu 23 Thông tư số 178/2014/TT-BTC ngày
26/11/2014 của Bộ Tài chính về việc Hướng dẫn một số nội dung về tài chính
khi thực hiện đấu thấu, đặt hàng, giáo kế hoạch đối với các đơn vị làm nhiệm vụ.
quản lý khai thác công trình thủy lợi
2. Điều chỉnh giá hợp đồng đặt hàng: Giá hợp đồng đặt hàng chỉ được điều
chỉnh khi được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền cho phép trong các trường hợp:
a) Nhà nước điều chỉnh định mức kinh tế kỹ thuật; giá, đơn giá hoặc mức.
trợ giá sản phẩm, dịch vụ công ích.
b) Nhà nước thay đổi về cơ chế, chính sách tiền lương, giá nguyên
nhiên vật liệu.
c) Bổ sung các công việc ngoài phạm vi đã quy định trong hợp đồng.
d) Nguyên nhân bất khả kháng theo quy định của pháp luật ánh hưởng đến
sản xuất và cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
Trường hợp giá hợp đồng đặt hàng điều chỉnh vượt dự toán ngân sách đã
phê duyệt trong kế hoạch đặt hàng thì cơ quan đặt hàng phải báo cáo người có
thẩm quyền phê duyệt Nếu việc điều chính giá hợp đồng đặt hàng không vượt
dự toân ngân sách đã phê trong kế hoạch đặt hàng thì cơ quan đặt hàng phê
duyệt và chịu trách nhiệm với quyết định của minh.
Điều 11. Nghiệm thu, thanh toán hợp đồng đặt hàng
Theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 56/2010/TT-BNNPTNT ngày.
01/10/2010 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định một số nội
dung trong hoạt động của các tổ chức quản lý, khai thác công trình thủy lợi.
Chương IV.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
1. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Có trách nhiệm sắp xếp tổ chức bộ máy hoặc giao cho một đơn vị có đủ
năng lực trực thuộc để giúp Sở thực hiện tổ chức đặt hàng quản lý, khai thác công
trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh hoạt động có hiệu quả;
b) Hướng dẫn chi tiết các nội dung, bảng biểu để triển khai thực hiện đặt
hàng theo quy định;
c) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ đặt hàng quản lý, khai thác công trình thủy
lợi theo trách nhiệm được giao;
đ) Tổ chức thực hiện giám sát, kiểm tra và thanh tra theo quy định;
đ) Đôn đốc các Công ty TNHH một thành viên thủy lợi trên địa bàn tỉnh
hoàn thiện định mức kinh tế - kỹ thuật quản lý, khai thác công trình thủy lợi trên
địa bàn tỉnh trình thẩm định và phê duyệt để làm cơ sở đặt hàng;
7   8
c) Tổ chức xây dựng, hoàn thiện quy định về năng lực tổ chức cá nhân
tham gia quản lý, khai thác công trình thủy lợi trên địa bàn trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt;
4 Tổ chức xây dựng, trình UBND tỉnh ban hành danh mục các công
trình trủy lợi trên địa bàn tỉnh và biện pháp tưới, tiêu cấp nước, tạo nguồn,
bơm truyền tương ứng;
2. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Tổng hợp kế hoạch đặt hàng quản lý, khai thác công trình thủy lợi trong
kế hoạch hàng năm của tỉnh;
b) Tham gia Hội đồng thẩm tra đảnh giá hồ sơ để xuất;
3. Trách nhiệm của Sở Tài chính:
a) Tổng hợp dự toán kinh phí đặt hàng quản lý, khai thác công trình thủy
lợi trong kế hoạch ngân sách trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
hiện hành;
b) Tham gia Hội đồng thẩm tra đánh giá hồ sơ đề xuất;
c) Phối hợp với Kho bạc Nhà nước tình hướng dẫn cụ thể về thủ tục, trình
nự tạm cấp, thanh toán, quyết toán thực hiện nhiệm vụ quản lý khai thác và bảo.
vệ công trình thủy lợi theo phương thức đặt hàng áp dụng trên địa bàn tỉnh;
d) Thẩm tra giá đặt hàng, mức trợ cấp và quyết toán kinh phí đặt hàng cho
công tác quản lý khai tác và bảo vệ công trình thủy lợi trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh phê duyệt theo quy định;
4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị
a) Phối hợp với Cơ quan đặt hàng và các Sở, ngành theo dõi, kiểm tra,
đánh giá hoạt động quản lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn;
b) Xác nhận đối tượng và diện tích tưới, tiên, cấp nước theo quy định tại
Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính;
c) Đánh giá kết quả hoạt động quản lý khai thác và bảo vệ công trình thủy.
lợi trên địa bàn huyện qua Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
5. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
a) Phối hợp với cơ quan đặt hàng theo dõi, kiểm tra, đánh giá hoạt động
quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn;
b) Xác nhận đối tượng và diện tích tưới, tiêu, cấp nước theo quy định tại.
Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính;
c) Chịu trách nhiệm về tính chính xác của các hợp đồng, biên bản
nghiệm thu thanh lý hợp đồng tưới, tiêu (nếu được giao là đại điện Hộ dùng
nước) với đơn vị nhận đặt hàng;
d) Tuyên truyền, phổ biến đến nhân dân trên địa bàn chủ động giám sát
chất lượng tưới tiêu và tổng hợp phản ảnh với cơ quan đặt hàng nhằm nâng cao
chất lượng phục vụ, đồng thời cùng them gia quản lý, khai thác bảo vệ công
trình thủy lợi.
8   8
6. Trách nhiệm của đơn vị nhận đặt hàng.
a) Tổ chức thực hiện hợp đồng đã ký kết với cơ quan đặt hàng và các quy
định hiện hành của nhà nước về quản lý, khai thác công trình thủy lợi;
b) Tổ chức thực hiện và phối hợp với các đơn vị liên quan xác nhận đối.
tượng và diện tích tưới, tiêu cấp nước theo quy định tại Thông tư số
41/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính;
c) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất theo quy định;
d) Chịu trách nhiệm pháp lý của các hợp đồng, biên bản nghiệm thu thanh.
lý hợp đồng với các Hộ dùng nước theo quy định hiện hành;
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc đề nghị các cơ quan, tổ chức,
cá nhân báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn) để kịp thời hướng dẫn, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Chúc
9
