Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan kă: 0hon2015/16: phủ5 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ củ Minh, ngày 25 tháng 8 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quy định
thê tục hành chính, công bố và công khai thủ tục hành chính
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 5 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các
nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07 tháng 02 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn công bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo
cáo về tình hình, kết quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-BTP ngày 24 tháng 02 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn việc đánh giá tác động của thủ tục hành
chính và rà soát, đánh giá thủ tục hành chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp Thành phố Hồ Chí Minh tại
Tờ trình số 4131/TTr-STP ngày 07 tháng 8 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công
tác quy định thủ tục hành chính, công bố và công khai thủ tục hành chính trên.
địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 79/2011/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 12 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh
về ban hành Quy định về kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn Thành phố.
Hồ Chí Minh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
.. Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Từ
pháp, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, Chủ dịch Ủy ban nhân gân phường -
xã, thị trấn chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này...
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC (Bộ Tư pháp);
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp):
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB: CT, các PCT;
- UB MTTQVN Thành phố (6);
- VPUB: Các PVP;
- Các phòng NCTH;
- TT Công báy TP; TT Tin học TP;
-Lưu: VT, CCHC/Đ) D. 95   Lê Hoàng Quân
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác quy định thủ tục hành chính, công bố
và công khai thủ tục hành chính trên địn bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2015/QĐ-UBND
ngày 25 tháng 8 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định quy trình và cơ chế phối hợp giữa các cơ quan,
đổ chức trong việc quy định thủ tục hành chính, công bố và công khai thủ tục hành
chính trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Cụ thể như sau:
a) Công tác đánh giá tác động, lấy ý kiến về quy định thủ tục hành chính tại.
dự tháo văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành.
b) Công tác xây dựng Quyết định công bố thủ tục hành chính thuộc phạm vi
quản lý, thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân Thành phố.
c) Công tác niêm yết công khai thủ tục hành chính tại các cơ quan, đơn vị
thực hiện thủ tục hành chính.
2. Quy chế này không điều chỉnh
a) Thủ tục hành chính trong nội bộ của từng cơ quan hành chính nhà nước
giữa cơ quan hành chính nhà nước với nhan không liên quan đến việc giải quyết
thủ tục hành chính cho cá nhân, tổ chức;
b) Thủ tục xử lý vi phạm hành chính; thủ tục thanh tra và thủ tục hành chính.
có nội dung bí mật nhà nước.
3. Các nội dung hoạt động khác của công tác kiểm soát thủ tục hành chính
được thực hiện theo quy định của các cơ quan nhà nước ở Trung ương và quy định
của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các Sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân quận -
huyện (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp huyện), Ủy ban nhân dân phường -
xã, thị trấn (sản đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp xa); cán bộ, công chức,
viên chức; các cá nhân, tổ chức khác có liên quan.
3
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp trong triển khai các hoạt động kiểm soát
thủ tục hành chính
Công tác kiểm soát thủ tục hành chính tại Thành phố được thực hiện theo
nguyên tắc quy định tại Điều 4 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6
năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính (sau đây gọi tắt là
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP) và các nguyên tắc sau đây:
1. Bảo đảm sự chỉ đạo thống nhất của Ủy ban nhân dân Thành phố trong
công tác kiểm soát thủ tục hành chính.
2. Tăng cường mối quan hệ phối hợp thường xuyên, kịp thời, chặt chẽ giữa
Sở Tư pháp với các Sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã trong
công tác kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn Thành phố.
3. Đảm bảo dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy định về thủ tục
hành chính phải được tổ chức đánh giá tác động của thủ tục hành chính và có ý
kiến góp ý, thẩm định của Sở Tư pháp.
4. Tuân tỉnh quy trình giải quyết công việc trong mối quan hệ phối hợp, đảm
bảo đúng tiến độ thời gian, không đùn đẩy trách nhiệm.
5. Bố trí cán bộ, công chức, viên chức có đủ phẩm chất đạo đúc, có đủ trình
độ, năng lực thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính.
6. Phát huy tính chủ động, tích cực của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan trong công tác phối hợp thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính.
Điều 4. Nội dung phối hợp trong triển khai các hoạt động kiểm soát
thủ tục hành chính
1. Đánh giá tác động của thủ tục hành chính và lấy ý kiến đối với quy định về
thủ tục hành chính trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân
Thành phố ban hành.
2. Dự thảo Quyết định công bố thủ tục hành chính; kiểm soát chất lượng
quyết định công bố thủ tục hành chính và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố ban hành quyết định công bố thủ tục hành chính.
3. Công khai thủ tục hành chính bố; cập nhật vào cơ sở dữ liệu
quốc gia về thủ tục hành chính; niêm yết công khai thủ tục hành chính tại nơi.
giải quyết thủ tục hành chính, trên Trang thông tin điện tử của Thành phố và
Trang thông tin điện tử của các cơ quan thực hiện thủ tục hành chính trên địa bàn
Thành phố (nếu có).
Điều 5. Cơ quan kiểm soát thủ tục hành chính
1. Sở Tư pháp có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố
thực hiện quản lý, nhà nước về công tác kiểm soát thứ tục hành chính trên
địa bàn Thành phố. Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính thuộc Sở Tư pháp.
cổ chức năng tham mưu, giúp Giám đốc Sở Tư pháp tổ chức thực hiện công tác
kiểm soát thủ tục hành chính.
2. Cán bộ, công chức làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục -
hành chính tại các Sở, ban-ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã trên địa
bản Thành phố thực hiện các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được quy định
tại Quy chế tổ chức và hoạt động của cán bộ, công chức làm đầu mỗi thực hiện.
nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ban hành kèm theo Quyết định số 38/2015/QĐ-UBND ngày 04 tháng 8 năm
2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Chương II
ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG, LẤY Ý KIÊN VỀ
QUY ĐỊNH THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 6. Yêu cầu về quy định thủ tục hành chính
1. Thủ tục hành chính (bao gồm cả các thủ tục hành chính kết hợp.
tiên thông) phải được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân
dân Thành phố ban hành.
2. Thủ tục hành chính được ban hành phải đáp ứng đầy đủ cáo bộ phận tạo
thành theo quy định tại Khoản 2, Điều 8 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP:
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã không ban hành văn bản quy phạm
pháp luật có quy định về thủ tục hảnh chính.
Điều 7. Đánh giá tác động của thủ tục hành chính
1. Các Sở, ban-ngành chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy.
định về thủ tục hành chính/ (sau đây gọi tất là cơ quan chủ trì soạn thác), có trách.
nhiệm tổ chức đánh giá tác động của thủ tục hành chính trong giai đoạn dự thảo và
phải hoàn thành trước khi gửi cơ quan thẩm định văn bản quy phạm pháp luật.
2. Tiệu chỉ đánh giá tác động gồm các nội dung: Sự cần thiết, tính hợp lý,
tính hợp pháp và các chi phí tuân thủ thủ tục hành chính.
3. Các trường hợp phải đánh giá tác động
a) Ủy ban nhân dân Thành phố được Quốc hội, Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội,
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phân cấp hoặc ủy quyền quy định về một hoặc
nhiều thủ tục hành chính.
Đối với trường hợp này, cơ quan chủ trì soạn thảo thực hiện theo Biểu mẫu
01A/DG-KSTT Phụ lục 1, Biểu mần 03/BCM-KSTT Phụ hục TV của Thông tư số
07/2014/TT-BTP ngày 24 tháng 02 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng
dẫn việc đảnh giá tác động của thủ tục hành chính và rà soát, đánh giá thủ tục
hành chính (sau đây gọi tắt là Thông tư số 07/2014/TT-BTP).
b) Ủy ban nhân dân Thành phố được Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội,
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phân cấp hoặc ủy quyền quy định chi tiết một
hoặc một số bộ phận cất thành của thủ tục hành chính.
5
Đối với trường hợp này, cơ quan chủ trì soạn thảo thực hiện theo Biểu mẫu.
..01B/ĐG-KSTT Phụ lục II, Biểu mẫu 03/ SM&KSTT Phụ lục IV của Thông tư số
07/2014/TT-BTP.
c) Đối với thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung, cơ quan chủ trì soạn
thảo điến hành đánh giá tác động đối với những bộ phận tạo thành của thủ tục
hành chính được sửa đổi, bổ sung. Các thủ tục hành chính kết hợp, liên thông có
thay đổi bộ phận cấu thành so với thủ tục hành chính độc lập thì chỉ đánh giá tác
động đối với các nội dung được thay đổi.
Ngoài việc đánh giá tác động, cơ quan chủ trì soạn thảo phải thuyết minh
rõ tính đơn giản cũng như những ưu điểm của thủ tục hành chính được sửa đổi,
bổ sung và lợi ích về chi phí.
Đối với trường hợp này, cơ quan chủ trì soạn thảo thực hiện theo Biểu mẫu
01B/ĐC-KSTT Phụ lục II, Điểu mẫu 03/SCM-KSTT Phụ lọc IV của Thông tư số
07/2014/TT-BTP.
Điầu 8. Quy trình lấy ý kiến về thủ tục hành chính quy định trong dự
thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban.
nhân dân Thành phố
1. Sau khi thực hiện đánh giá tác động, cơ quan chủ trì soạn tháo bổ sung, .
hoàn chỉnh nội dung quy định thủ tục hành chính tại dự thảo và lập hồ sơ gửi lấy ý.
kiến của cơ quan kiểm soát thả tục hành chính (Phòng Xiểm soát thủ tục hành
chính - Sở Tư pháp).
Hồ sơ lấy ý kiến về thủ tục hành chính quy định tại dự thảo gồm:
a) Văn bản đề nghị đóng góp ý kiến, trong đó nêu rõ vấn đề cần đóng góp
ý kiến đối với các quy định, về thủ tục hành chính, xác định rõ các tiêu chỉ đã
đạt được của thủ tục hành chính nêu tại Điều 10 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP;
Khoản 3 Điều 1 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm
soát thủ tục hành chính (sai đây nọi tắt là Nghị định số 48/2013/NĐ,CP) và
Thông tư số 07/2014/TT-BTP;
Ngoài ra, văn bản đề nghị đóng góp ý kến phải xác định các thông tin cơ
bản về thủ tục hành chính quy định tại dự thảo (số lượng và lên gọi của thủ tục
hành chính/các thủ tục hành chính; cơ sở pháp lý về việc Ủy ban nhân dân
Thành phố được phân cấp hoặc ủy quyền quy định thủ tục hành chính tại dự.
thảo). Trung trường hợp, thủ tục hành chính tại dự thảo vừa có nội dung lập lại
quy định của Trung ương, vừa có nội dung Thành phố quy định chi tiết thì phân
biệt cụ thể các nội dung này và kèm dẫn chiếu cơ sở pháp lý cụ thể.
b) Dự thảo văn bản có quy định về thủ tục hành chính;
c) Bản đánh giá tác động của thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 10
Nghị định số 43/2010/NĐAC; Khoản 3 Điều 1 Nghị định số 43/2013/NĐ-CP
và Thông tư số 07/2014/TT-BTP.
2. Trong vòng 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ bồ sơ gửi lấy.
ý kiến, Sở Tư pháp (Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính) có ý kiến bằng văn
bản về quy định thủ tục hành chính tại dự thản. Trường hợp thủ tục hành
chính có đối tượng tuân thủ rộng, đa ngành, da lĩnh vực và phức tạp về nội
dung, thời bạn góp ý kiến không quá 20 (hai mươi) ngày làm việc. Nội dung
cho ý kiến chủ yếu xem xét các vấn đề về nguyên tác, yêu cầu của việc quy.
định thủ tục hành chính theo Điều 7, Điều 8 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP.
Trong trường hợp cần thiết, Sở Tư pháp có thể tổ chức lấy ý kiến cơ quan,
tổ chức có liên quan và đối tượng chịu sự tác động của quy định về thủ tục
hành chính thông qua tham vấn, hội nghị, hội thảo hoặc biểu mẫu lấy ý kiến đề
tổng hợp ý kiến gửi cơ quan chủ trì soạn thảo.
3. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu, tiếp thu, giải
trình ý kiến góp ý của Sở Tư pháp; hoàn chỉnh dự thảo và lập bồ sơ gửi cơ quan
thẩm định (Phòng Văn bản pháp quy - Sở Tư pháp).
Thành phần hồ sơ gửi thẩm định, thời gian, nội dung, quy trình thẩm định
thực hiện theo quy định vệ trình tự, thủ tục ban hành văn bản quy phạm pháp
luật của Ủy ban nhân dân các cấp tại Thành phố Hồ Chí Minh, được ban hành.
theo Quyết định số 67/2011/QĐ-UBND ngày 24 tháng 10 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân Thành phố và được sửa đổi, bổ sung tại Quyết định số
18/2014/QĐ-UBND ngày 09 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhận dân Thành phố.
Chương III
XÂY DỰNG QUYẾT ĐỊNH CÔNG BỞ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 9. Điều kiện, phạm vi công bố thủ tục hành chính
1. Điều kiện đối với thủ tục hành chính được công bố
a) Thủ tục hành chính thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị định số 63/2010/NĐ-
CP;
b) Thủ tục hành chính đã được ban hành trong các văn bản quy phạm pháp
luật thuộc thẩm quyền của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngàng Bộ, Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Phạm vi công bố thủ tục hành chính
Tất cả các thủ tục hành chính sau khi ban hành mới, sửa đổi, bổ sung, thay.
thế; hùy bỏ hoặc bãi bỏ phải được công bố công khai.
Điều 10. Quyết định công bố thủ tục hành chính
1. Quyết định công bố thủ tục hành chính của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố (sau đây gọi tắt là Quyết dịch công bố) là bình thức văn bản cá biệt
được quy định gián tiếp, kết cấu cụ thể như sau:
a) Quyết định;
7
b) Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành, sửa đổi, bổ sung, thay thế.
hùy bỏ, bãi bở;
c) Nội dung cụ thể của từng thủ tục hành chính (trong trường hợp công bố
thủ tục hành chính mới ban hành, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế) và các tài liệu
kèm theo (nếu có), gồm: mẫu đơn, mẫu tờ khai hành chính; mẫu kết quả thực
hiện thủ tục hành chính thuộc nội dung thủ tục hành chính.
2. Nội dung của Quyết định công bố
a) Đối với thủ tục hành chính mới ban hành, nội dung công bố phải bao
gồm đầy đủ các thông tin sau đây:
- Các bộ phận tạo thành thủ tục hành chính theo quy định tại Khoản 2
Điều 8 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP;
- Văn bản quy phạm pháp luật quy định về thủ tục hành chính;
- Địa điểm, thời gian thực hiện thủ tục hành chính.
b) Đối với thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế, ngoài
việc công bố các bộ phận tạo thành thủ tục hành chính, nội dong cộng bố phải
xác định rõ bộ phận báo của thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung hoặc
thay thế bằng cách lí nghiêng và có ghi chú “phần in nghiêng là nội dung sửa
đổi, bổ sung/thay thết ngay sau từng thủ tục; văn bản quy phạm pháp luật có
quy định việc sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể thủ tục hành chính;
c) Đối với thủ tục hành chính bị hủy bỏ hoặc bãi bỏ, nội dung công bố
phải xác định rõ các thông tin sau đây:
. Tên thủ tục hành chính bị hủy bỏ hoặc bãi bỏ và số, ký hiệu hồ sơ thủ tục
hành chính nếu thủ tục hành chính đã được đảng tải trên cơ sở dữ liệu quốc gia;
- Văn bản quy phạm pháp luật có quy định việc hủy bỏ hoặc bãi bò thủ, tục.
hành chính.
3. Thẩm quyền công bố thủ tục hành chính
Trong thời hạn ít nhất 05 (năm) ngày làm việc, trước khi văn bản quy phạm
pháp luật quy định về thủ tục hành chính có hiệu lực thì hành hoặc kể từ ngày
nhận được hồ sơ của các Sở, ban ngành trình ban hành quyết định công bổ dưới
hình thức “ Bản sao y bản chính” các quyết định công bổ thủ tục hành chính của
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngưng Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố.
ban hành quyết định công bổ thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 9 Quy chế
này.
4. Trách nhiệm xây dựng quyết định công bố, kiểm soát chất lượng quyết
định công bố
a) Các Sở, ban ngành có trách nhiệm dự thảo Quyết định trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố công bố các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền
giải quyết của Sở, ban - ngành và các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải
quyết tại Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã theo chức năng, nhiệm vụ về quản lý
ngành, lĩnh vực được phân công.
b) Sở Tư pháp có trách nhiệm đôn đốc, theo dõi việc xây dựng dự thảo
Quyết định công bố đối với các Sở, ban ngành và kiểm soát cất lượng dự thảo
Quyết định công bố theo quy định. Trả lại bồ sơ hoặc yêu câu bổ sung, chính sửa
các dự thảo trong các trường hợp sau đây:
- Số lượng thủ tục hành chính chưa đầy đủ, chưa chính xác;
- Thủ tục hành chính không đủ các bộ phận cấu thành theo quy định tại.
Khoản 2 Điều 8 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP;
- Hình thức, nội dung thủ tục hành chính được công bổ không đúng theo
mẫu quy định;
- Hồ sơ trình ký còn thiếu các phụ lực đính kèm hoặc thông tin trên các
phụ lục đinh kèm chưa đủ, chưa chính xác.
Báo cáo và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, xử lý
cách nhiệm đối với cơ quan, người có thẩm quyền tham mưu công bố không đúng
với các quy định của pháp luật.
Điều 11. Quy trình xây dựng, ban hành Quyết định công bố thộ tạc
hành chính
1. Rà soát, xây dựng Quyết định công bố
a) Các Sở, ban ngành theo chúc năng, lĩnh vực quản lý chủ động rà ooát
và xây dựng quyết định công bố các thủ tục hành chính đã đủ đều kiện công bố
quy định tại Điều 9 Quy chế này.
b) Hồ sơ dự thảo Quyết định công bố gửi để kiểm soát chất lượng
(bằng văn bản giấy và gửi, tập tin văn bản qua hộp thư điện tử
kstho.stp@tphem. gov.vn), bao gồm (theo mẫu đính kèm):
- Văn bản đề nghị kiểm soát chất lượng dự thảo Quyết định công bố;
- Dự thảo Tờ trình ban hành Quyết định công bố;
- Dự thảo Quyết định công bố kèm theo danh mục thủ tục hành chính; nội
dung các thủ tục hành chính.
2. Kiểm soát chất lượng dự thảo Quyết định công bố
Sở Tư pháp có trách nhiệm kiểm soát về hình thức, nội dung dự thảo
Quyết định công bố và gửi văn bản góp ý kiến trong thời hạn 02 (hai) ngày làm
việc kể từ ngày nhận được dự thảo;
3. Tiếp thu, giải trình, hoàn thiện dự thảo Quyết định công bố và trình kỳ ban
hành
Sở, ban - ngành dự thảo Quyết định công bố tiếp thu, giải trình và hoàn
thiện dự tháo trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành trông thời
hạn 01 (một) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản góp ý kiến của Sở
Tư pháp.
Hồ sơ trình dự thảo Quyết định công bố bao gồm:
- Tờ trình ban hành Quyết định công bố (nêu rõ nội dung tiếp thu, giải
trình những nội dung không tiếp thu ý kiến góp ý của Sở Tư pháp).
9
- Dự thảo Quyết định công bố kèm theo danh mục thủ tục hành chính; nội
dung thủ tục hành chính.
- Văn bản kiểm soát chất lượng của Sở Tư pháp.
Thủ trưởng Sở, ban-ngành có trách nhiệm ký rất từng trang dự thảo Quyết
định công bố và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
về nội dung, hình thức của Quyết định công bố.
4. Gửi và công khai Quyết định công bố sau khi được ban hành
Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố ban hành Quyết định công bố theo quy định tại Khoản 3 Điều 10
Quy chế này.
Quyết định công bố sau khí được ký ban hành, phải gửi kịp thời hoặc.
chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp theo đến cơ quan trình dự thảo và các cơ.
quạn khác có liên quan bằng hình thức bản giấy hoặc văn bản điện tử (tệp tin có
thể chỉnh sửa, tái sử dụng (verd, wxcel) và tệp tin quét từ bản gốc lưu trữ dưới.
dạng pái để đối chiếu) đồng thời công khai ngay trên Trang thông tin điện tử
của Thành phố.
5. Trường hợp các thủ tục hành chính đã được Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ ban hành quyết định công bố đầy đủ, chính xác các bộ phận tạo
thành thủ tục hành chính mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố không cần
quy định bổ sung chi tiết thi trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày.
nhận được Quyết định công bố của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ.
các Sở, ban- ngành thực hiện các công việc sau:
a) Gửi văn bản thông bảo về Quyết định công bố của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ đến Sở Tư pháp.
b) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quyết định công
bố dưới hình thức “ Bản sao y bản chính đối với Quyết định công bố của Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ. Việc công bố dưới hình thức Sao y bản
chính” được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 110/2004/NĐ-CP ngày
08 tháng 4 năm 2004 của Chính phủ về công tác văn thư và quy định liên quan.
Hồ sơ trình ban hành Quyết định công bố, bao gồm:
- Tờ trình ban hành Quyết định công bố;
- Bản sao quyết định công bố của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ.
c) Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố ban hành Quyết định công bố, gửi và công khai Quyết định công bố
sau khi được ban hành theo quy định tại Khoản 4 Điều này.
Điều 12. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
1. Phối hợp thông tin kịp thời cho Sở Tư pháp (Phòng Kiểm soát thủ tục.
thành chính) về các trường hợp thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết
đã đủ điều kiện công bố mới, sửa đổi, bổ sung hoặc 0ay thể, hủy bỏ, bãi bỏ.
2. Trường hợp phát hiện thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết
của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã được công bố chưa đúng quy định,
Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp, kiến nghị Sở Tư pháp (Phòng Kiểm soát.
thủ tục hành chính) báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố để chỉ đạo các Sở, ban
- ngành kiểm tra và thực hiện thống kê, công bố đầy đủ, chính xác theo quy
định.
Chương IV
CÔNG KHAI THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 13. Yêu cầu của việc niêm yết, công khai khủ tục hành chính
1. Tất cả thủ tục hành chính trong Quyết định công bố phải được công khai
đầy đủ, thường xuyên, rõ ràng, dùng địa chỉ, dễ tiếp cập, để khai thác, sử dụng.
a. Tất cả thủ tục hành chính trong Quyết định công bổ phải được nhập, đăng
tài công khai trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính; niêm yết công
khai tại trụ sở cơ quan, đơn vị trực tiếp tiếp nhận thủ tục hành chính và trên
trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân Thành phố, Sở, ban - ngành đã trình
đề nghị công bố; cơ quan, đơn vị có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính.
3. Việc công khai thủ tục hành chính phải được thực hiện kịp thời theo
thời hạn quy định tại Điều 14 Quy chế này.
4. Khuyến khích các cơ quan, đơn vị áp dụng công nghệ thông tin và các
hình thức khác trong công tác công khai thủ tục hành chính.
Điều 14. Quy trình công khai thủ tục hành chính
1. Trong thời hạn 01 (một) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Quyết định
công bố, Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm đảng tải thông tin trên
Trang thông tin điện tử của Thành phố.
2. Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định
công bố, Thủ trưởng các Sở, ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp
xã và cơ quan, tổ chức được cơ quan hành chính nhà nước hoặc người có thẩm
quyền ủy quyền thực hiện dịch vụ công có trách nhiệm niêm yết công khai thủ
qục hành chính tại trụ sở cơ quan, đơn vị trực tiếp tiếp nhận thủ tục hành chính
và đăng tài thông tin trên Trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị.
3. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Quyết định
công bố, Sở Tư pháp có trách nhiệm nhập đây đủ và chính xác dở liệo thủ tục
hành chính vào Cơ sở dữ liệu quốc gia và thủ tục hành chính; đồng thời đề nghị
Cục Kiểm soát thủ tục hành chính thuộc Bộ Tư pháp công khai các thủ tục hành.
chính mới ban hành; sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể và không công khai đối với
thủ tục hành chính bị huy bỏ hoặc bãi bỏ.
11
Điều 15. Trách nhiệm của Thủ trưởng các Sở, ban-ngành, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp huyện, cấp xã và cơ quan, tổ phức được cơ quan hành
chính nhà nước hoặc người có thẩm quyền ủy quyền thực hiện dịch vụ công
1. Thường xuyên cập nhật, công khai kịp thời và niêm yết đầy đủ thủ tục
hành chính mới ban hành; sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế; bãi bỏ hoặc hủy bỏ
được công bố theo quy định tại Khoản 2 Điều 14 Quy chế này.
2. Yêu cầu và cách thức niêm yết công khai thủ tục hành chính được thực
hiện theo quy định tại Điều 10, Điều 11 Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07.
tháng 02 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn công bố, niêm yết
thủ tục hành chính và báo cáo về tình bình, kết quả thực hiện kiểm soát thủ tục
hành chính.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Phối hợp với Sở Tư pháp duy trì đường truyền kết nối giữa Trang thông
tín điện tử Thành phố với Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính.
2. Phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Sở Tư pháp thường
xuyên cập nhật, công khai đầy đủ thủ tục hành chính đang áp dụng trên địa bàn
Thành phố trên Trang thông tin điện tử của Thành phố.
3. Chịu trách nhiệm đảm bảo tỉnh chánh xác của thủ tục hành chính đã được.
đăng tài trên Trang thông tin điện tử Thành phố.
4. Hướng dẫn các Sở, ban- ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện công khai thủ
tục hành chính trên Trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị (nếu có).
Điều 17. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Đảm bảo các thủ tục hành chính và văn bản quy định về thủ tục hành
chính được cập nhật và công khai trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ ục hành.
chính đúng quy định; chịu trách nhiệm về tính chính xác của thủ tục hành chính.
đã được tạo trên cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính.
2. Gúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc và
kiểm tra việc thực hiện niêm yết công khat thủ tục hành chính tại các cơ quan, đơn vị
có nhiệm vụ tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính tại địa phương.
Chương V
ĐTỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các Sở, ban-ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm bố trí và tạo điều kiện đề công
chức thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính; chủ động phối hợp.
công tác khi thực hiện nhiệm vụ liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính hoặc
theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố; kịp thời khen thưởng, động viên các
đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức có thành tích, sáng kiến trong thực hiện thú
tực hành chính, cải cách thủ tục hành chính đồng thời xử lý, chấn chỉnh các hạn
chế, thiếu sót trong quá trình triển khai công tác và báo cáo Ủy ban nhân dân
Thành phố.
2. Sở Nội vụ có sunh nhiệm bổ sung công tác kiểm soát thủ tục hành chính là
một trong các tiêu chí xét thi đua các đơn vị hàng năm; hướng dẫn khen thưởng.
năng lương trước thời hạn hoặc được ưu tiên xem xét bổ nhiệm đối với cán bộ,
công chức có thành tích xuất sắc trong thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính theo.
quy định tại Điều 32 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP.
3. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm thực hiện kết nối với Cơ sở.
dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính và các dịch vụ hành chính công; phối hợp
Sở Tư pháp và các Sở, ban-ngành công khai, cập nhật thường xuyên các thủ tục.
hành chính đã công bố, duy trì và đăng tải thường xuyên các thông tin liên quan
đến công tác kiểm soát thủ tục hành chính trên Thang thông tin độn tử của Thành
phố. Nghiên cứu, đề xuất xây dựng các phần mềm trng dụng công nghệ thông tin
phục vụ quản lý công tác kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn Thành phố.
4. Sở Tài chính có trách nhiệm cân đối, ưu tiên bố trí kinh phí cho công tác
kiểm soát thủ tục hành chính; thống nhất quản lý các khoản kinh phí hỗ trợ cho.
các chương trình, dự án về kiểm soát thủ tục hành chính; kiểm tra, xét duyệt quyết
toán kinh phí các chương trình, dự án trình Ủy ban nhân dân Thành phố theo.
quy định.
5. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm tổ chức, phối hợp, hướng dẫn
các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã triển khai áp dụng hệ
thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001/2008 và BO điện tử trọng việc.
giải quyết thủ tục hành chính cho cá nhân, tổ chức một cách hiện quả và tiết kiệm.
Điều 19. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm tổ chức triển khai, hướng dẫn, kiểm tra việc
trực hiện Quy chế; tiếp nhận, tổng hợp và đề xuất hiện pháp giải quyết các khó
khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện, bắo cáo Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
2. Thủ trưởng các Sở, ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này
kịp thời phản ánh về Sở Tư pháp những khó khăn, vướng mắc để tổng hợp, bán
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
THÁ TỊCH
Lê Hoàng Quân
13
