Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.09.2017 15:54:40 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 20 tháng 9 năm 2017
TTN THNNH TN HUỆN TỦ TPIHH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Đả: 3.11 chã đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 27/2013/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ quy định về thành phần
và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật.
Căn cứ Luật tổ chức Chính phá ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phổ biến, giáo dục pháp luật ngày 20 tháng 6 năm 2012:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Quyết định số 27/2013/QĐ-Tng 5 năm 2013 của Thử
tướng Chính phủ quy định về thành phần và nhiệm vụ, quyền hạn của Hột
đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 27/2013/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 5 năm 2013 cửa Thủ tướng Chính phủ quy định về thành.
phần và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục
pháp luật như sau:
1. Điểm c, điểm d khoản 1 Điều 2 được sửa đổi, bổ sung như sau:
c) Phó Chủ tịch Hội đồng: Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Thủ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội;
Mời Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam làm
Phó Chủ tịch Hội đồng.
d) Các Ủy viên Hội đồng là đại diện lãnh đạo các cơ quan, tổ chức sau:
Văn phòng Chính phủ, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Nội vụ, Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công Thương, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Y tế, Bộ
Tải chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Xây dựng, Ủy ban Dân tộc, Đài
Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tần xã Việt Nam;
Mời đại diện lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Viện kiểm sát nhân
dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao, Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam,
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam,
Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Trung ương Đoàn Thanh niên
2
1
Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Luật gia Việt Nam, Liên đoàn Luật sư.
Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) làm Ủy viên.
Hội đồng”.
2. Điểm c khoản 2 Điều : được sửa đổi, bổ sung như sau:
c) Ủy viên Hội đồng là lãnh đạo cơ quan công an, cơ quan quân sự; các:
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Đài Phát thanh và Truyền hình;
Mởi lãnh đạo các cơ quan, tổ chức: Viện kiểm xát nhân dân, Tòa án nhân dân,
Cơ quan Thi hành án dân sự, Tuyên giáo, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội
Cựu chiến binh, Liên đoàn lao động, Hội Nông dân, Hội Liên hiệp Phụ nữ.
Việt Nam, Đoàn Thanh niên Cộng sản Tế Chí Minh, Hội Luật gia. Tiệp hội
doanh nghiệp làm Ủy viên Hội đồng. Đối với địa phương có đường biên giới.
thi mời đại diện lãnh đạo cơ quan Bộ đội biên phòng lâm Ủy viên Hội đồng;
Đối với Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật cấp tỉnh mời
lãnh đạo Đoàn luật sư tham gia làm Ủy viên Hội đồng”.
3. Khoản 3, khoản 4 Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Đề nghị cơ quan, tổ chức có đại diện tham gia Hội đồng cử người
thay thế Ủy viên Hội đồng.
4. Thực hiện các công việc khác do Chủ tịch Hội đồng phân công”.
4. Khoản 1 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Ủy viên Hội đồng có trách nhiệm tham gia đấy đủ các hoạt động của
Hội đồng; thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch Hội đồng phân công và chậu
trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng về việc thực hiện nhiệm vụ:
Trong trường hợp không thể tham dự các phiên hợp Hội đồng, Ủy viên
Hội đồng có trách nhiệm gửi ý kiến bằng văn bản về cơ quan thường trực Hội
đồng để tổng hợp, báo cáo Hội đồng. Y kiến của Ủy viên Hội đồng là ý kiến
chính thức của cơ quan, tổ chức nơi công tác;
Ủy viên Hội đồng có trách nhiệm tư vấn, tham mưu giúp Thủ trưởng cơ
quan, tổ chức má minh là đại diện làm thành viên Hột đồng chỉ đạo, hướng
dân triển khai công tác phố biến, giáo dục pháp luật chuyên ngành thuộc
phạm vi quản lý hoặc phổ biến, giáo dục pháp luật cho thành viên, hội viên
của tổ chức minh; tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật cho Nhân dân; hàng
năm tổng hợp kết quả, báo cáo Hội động và đề xuất giải pháp thảo gỡ vướng.
mắc, bất cập phát sinh từ công tác phổ tiến, giáo dục pháp luật chuyên ngành
hoặc phổ biển, giáo dực pháp luật cho thành viên, hội viên của tổ chức ninh”.
Điều 2. Hiệu lực thì hành, điều khoản chuyển tiếp và trách nhiệm
thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 04 tháng 11 năm 2017.
3
2. Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật đã được thành lập theo
Quyết định số 2 7/2013/QĐ-TTg tiếp tục duy trì hoạt động. Chậm nhất là bại
tháng kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành Hội đồng phối hợp phố
biến, giáo dục pháp luật các cấp phải được kiện toàn theo Quyết định này.
3. Bãi bỏ điểm e khoản 1 Điều 2; khoản 5 Điều 3 Quyết định số 27/2013/QĐ-
T7g ngày 19 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ quy định về thành phần
và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật.
4. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương và người
đứng đầu cơ quan, tổ chức liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, PL (3b).             .
