Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:15:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 30 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Đơn giá bồi thường nhà, vật kiến trúc và di chuyển mổ má
khi Nhà nước thu hỗi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CÔNG THÔNG TN ĐỆN TU THNN-
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân số
11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11 năm 2003: Luật Đất đai số 45/2013/QH12 ngày.
29 tháng 11 năm 2013;
Căn các Nghị định của Chính phủ: Nghị định sế 43/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 ban hành quy định chi tiết thi hành một số điều, khoản của
Luật đát đai; Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2014 an hành.
quy định về bổi thường, hỗ trợ; tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ các Thing tư của Bộ trưởng Bộ Xây dựng: Thông tư số
11/2013/TT-BXD ngày 25 tháng 7 năm 2013 Quy định chi tiết một số nội dung
về quản lý chất lượng công trình xây dựng; Cản cứ Thông tư số 04/2010/TT-
BXD ngày 26 tháng 5 năm 2010 hướng dẫn lập và quản lý chi phí đầu tư xây
dựng công trình;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đơn giá bồi thường nhà, vật kiến.
trúc và di chuyển mổ mà khí Nhà nước thu hối đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam;
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và thay thế Quyết
định số 01/2014/QĐ-UBND ngày 09 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh;
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở,
Ngành: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường;
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; các tổ chức, cá nhân và Thủ
trường các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.2
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: TC, TNMT,XD (để b/c);
- Cục KTra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- VPUB: LĐVP(3), XD, GT, TC, NN;
- TTLT-CB, TTTH;   Mai Tiến Dũng
- Lưu VT, XD.
QH. - DQĐ 201403
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN GIÁ BỒI THƯỜNG NHÀ, VẬT KIÊN TRÚC VÀ
ĐI CHUYẾN MỐ MẢ KHI NHÀ NƯỚC THU HỘI ĐẤT
(Ban hành kèm theo Quyết định số 42 /2014/QĐ- UBND
ngày 30 tháng 9 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. CƠ SỞ TÍNH TOÁN
Căn cứ TCVN 2748-1991: Phân cấp công trình xây dựng-Nguyên tắc chung:
Căn cứ Phụ lục 01 (Phân cấp các loại công trình xây dựng) - Thông tư.
số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 Quy định chi tiết một số nội dung về
quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 04/2010/TT-BXD ngày 26 năm 5 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
II. GIẢI THÍCH TỪ NGữ
1. Độ cao nhà:
- Đối với nhà mái chày không có trấn là từ mật nền nhà đến mặt trên
của quá giang, đối với nhà có trận là từ nền nhà đến mặt trên của trần nhà, đối
với nhà bản mải là từ nền nhà đến đình cột quân hoặc đính tường biên.
- Đối với nhà mái bằng là từ mặt nền nhà đến mặt trên tấm sản mái.
- Độ cao của nhà là tính cho mỗi tầng (tính từ nền nhà đến mặt trên tấm sản).
2. Vật kiến trúc:
Vật kiến trúc bao gồm giếng khoan, giếng đào, sân, cầu thang, gác xép.
tường rào, bể chứa nước, cổng, ô văng cửa...
3. Diện tích sàn của 1 tầng:
- Đối với nhà mái bằng: Là diện tích mặt bằng xây dựng của tầng đó,
gồm cả Tường xây (hoặc phần tường chung thuộc về công trình) và diện tích.
mặt bằng của ló gia, ban công, sê nô, hành lang, hộp kỹ thuật, ổng khối, trừ
diện tích ô trống cầu thang chiếm chỗ
- Đối với nhà tạm và nhà cấp IV: Là điện tích hình chiếu bằng của mái
trên mặt bằng xây dựng gọi là diện tích xây dựng (giới hạn chiều rộng nhỏ ra
của mái trước, mái sau so với mặt ngoài cột hiện và tường hận tối đa là 0,2m).
III. PHẠM VI ÁP DỤNG
1. Giá bồi thường nhà, công trình, vật kiến trúc, mồ mã này được
quy định trọn gói là giá trị thực của tài sản không kèm theo các hệ số, các phụ.
1
phá, các chính sách hỗ trợ nào khác, Mức giá này áp dụng cho việc bồi
thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Đối tượng bồi thường:
Tổ chức trong nước, hộ gia đình, cá nhân, động đồng dân cư, cơ sở tôn
giáo, tổ chức nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, người Việt
Nam định cơ ở nước ngoài là chủ sở hữu tài sản hợp pháp gắn liền với đất bị
thiệt hại về tài sản khí Nhà nước thu hồi đất.
3. Nguyên tắc bồi thường tài sản:
Theo Điều 88 của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013.
4. Nhà, vật kiến trúc gắn liền với đất khi thu hồi không được bồi thường:
- Tài sản gắn liền với đất thuộc một trong các trường hợp thu hồi đất
quy định tại các điểm a, b, d, e, 1 khoản 1 Điều 64 và điểm b, d khoản 1
Điều 65 của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013.
- Tài sản gắn liền với đất đượt tạo lập trải quy định của pháp luật hoặc
tạo lập từ sau khi có thông báo thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Xây dựng trên đất không đủ điều kiện được bồi trường theo quy định
tại Điểu 75 của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013, mà khí xây.
dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo không được phép.
xây dựng. Người có công trình xây dựng trái phép đó buộc phải tự tháo đỡ
hoặc phải tự chịa chi phí phá dỡ trong trường hợp cơ quan có thẩm quyền
thực hiện phá dỡ.
- Công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và công trình xây dựng.
khác không còn sử dụng.
Phần II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
1. QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG ĐĂN ẤP DỤNG TÍNH TOẤN BỐI
THƯỜNG NHÀ, CÔNG TRÌNH, VẬT KIỂN TRÚC, MÔ MẢ
1. Đối với nhà, công trình xây dựng trên đất khi Nhà nước thu hồi đất:
1.1. Đối với nhà ở, vật kiến trúc (VKT), công trình phục vụ sinh hoạt
gắn tiền với đất của hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài khi Nhà nước thu hồi đất:
- Trường hợp phải tháo dỡ toàn bộ hoặc một phần mà phần còn lại
không bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy định của pháp luật thì chủ sở hữu
nhà ô, công trình đó được bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của nhà ở.
công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương.
+(-) Một khoản tiền bằng tỷ lệ
Mức bồi thường = Giá trị xây mới của nhà
nhà, VKT và vật kiến trúc   % trên giá trị xây mới của nhà
và vật kiến trúc (nếu có).
- Trường hợp phần còn lại của nhà ở, công trình vẫn bảo đảm tiêu:
shuẩn kỹ thuật theo quy định của pháp luật thì bồi thường theo thiệt hại thực tế.
2
1.2. Đối với nhà, vật kiến trúc xây dựng khác với quy định tại điểm 11,
khoản 1, mục I, phần này:
+(-) Một khoản tiền bằng tỷ lệ
Mức bồi thường = Giá trị hiện có của nhà
% trên giá trị hiện có của nhà
nhà, VKT và vật kiến trúc   nhà, VKT
và vật kiến trúc (nếu có).
Ghi chú:
a) Giá trị xãy nưới của nhà và vật kiến trúc = Diện tích xây dựng (sản) x
(nhân) Đơn giá xây dựng mới x (nhân) Hệ số bối thường theo khu vực quy
định tại Phụ lục II (p dụng cho điểm 1.1, khoản 1, mục 1, phần này).
b) Giá trị hiện có của nhà và vật kiến trúc - Diện tích xây dựng (sản) x
(nhân) Đơn ghi xây dựng mới x (nhân) Tỷ lệ % chất lượng còn tại của nhà và
vặt kiến trúc bằng Hệ số trình bồi thường quy định tại Phụ lục I x (nhân) Hệ số
bồi thường theo khu vực quy định tại Phụ lục Hiáp dụng cho điểm 1.2, khoản
1, mục L, phần này).
c) Khoản cộng, trừ bằng tỷ lệ % trên giá trị xảy mới hoặc hiện có của
nhà, vật kiến trúc là khoản tăng giám khí áp dụng khung giá nhà và vật kiến
trúc có 1 số điểm khác loại nhà đã nêu trong khung giá định áp dụng. Móc
tăng, giảm giá từ 5 : 20%.
d) Trong quá trình tính tcát bồi thường những công trình có kết cấu mỹ.
thoật, kỹ thuật cao hơn sọ với quy định trong bóng giá thì được cộng tử.
5-15% so với mức giá chuẩn.
đ) Tỷ lệ % chất lượng còn lại của nhà, vật kiến trức là mức tối đa không lớn
hen 10%% giá trị xây mới của nhâ, vật kiếu trúc có tiêu chuẩn kỹ thuật tương dương
với nhà, vật kiến trúc bị thiệt hại (áp dụng cho điểm 1.2, khoản 1, mạc 1, phần này).
a) Trường hợp đối với nhà, công trình không còn sử dụng được thi chỉ.
được tỉnh bồi thường vật kiến trúc x (nhân) tỷ lệ % chất lượng còn lại.
1.3. Đối với công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật:
Mức bồi thường bằng giá trị xây mới của công trình có tiêu chuẩn kỹ.
thuật tương đượng. Trường hợp công trình không còn sử dụng thì không được
bồi thường.
2. Đối với nhà, công trình bị phá dỡ một phần:
a) Trường hợp phá dỡ 1 phần (dọc nhà hoặc ngang nhà, công trình):
- Nếu phần còn lại không còn sử dụng được thi được bồi thường 100%.
giá trị nhà, công trình.
- Nếu phần nhà (hoặc ô gian) còn lại vẫn tồn tại và sử dụng được thì
được bồi thường 100% phần nhà (hoặc ô gian) bị phá dỡ và cộng thêm 30%
giá trị diện tích còn lại đề chi phí sửa chữa, hoàn thiện công trình.
Diện tích công trình phái phá đỡ được tỉnh như sau: Nếu vào 1 phần
gian thi tình bết cả gian, vào 1 phận hiên tỉnh hết cả hiên. Phải lưa ý đến việc
tháo dỡ không làm ảnh sưởng chất lượng công trình của gian bên cạnh (bước
giảm nhủ cấp 4 là khoảng cích giữ: 2 vì kèo, bước gian nhà mái bằng là
khoảng cách giữa 2 dầm, cột chịu lực).
3
- Trường hợp phá đỡ dọc nhà vào toàn bộ kết cấu chịu lực chính của.
công trình (công trình không còn khả năng chịu lực) thì được bồi thường.
100% diện tích xây dựng của nhà, công trình.
Việc chi trả kinh phí bồi thường cho các hộ bị ảnh hưởng trên được
thực hiện như sau: Chủ hộ phải cau kết thực hiện tháo dở di chuyển theo
phương án và tiến độ được duyệt và phải đảm bảo an toàn trong thì công.
Phần kinh phí được Ban giải phóng mặt bằng giữ lại 20%, sau khi chù hộ đã
thực hiện đúng mới trả tiếp.
b) Trường hợp đối với nhà sau khi phá đõ 450% diện tích mà công
trút, phụ, cầu thang ở phía trước thì ngoài việc bồi thường, hỗ trợ theo mục a
còn được hỗ trợ 80% giá trị bồi thường các công trình phụ, cầu thang bị ảnh
hưởng để sắp xếp lại mặt bằng công trình.
c) Hỗ trợ xắp xếp lại đối với trường hợp nhà chính phải tháo dỡ hết khi
đó công trình phụ năm ở phía trước: Không tỉnh bồi thường mà chỉ hỗ trợ để
sắp xếp lại cho phù hợp với quy hoạch diện tích còn lại của hộ gia đình Mức
hỗ trợ bằng 80% mức bồi thưởng công trình phụ bị ánh hưởng.
3. Đối với nhà ở, công trình thuộc hành lang an toàn khi xây dựng
công trình có hành lang bảo vệ, hoặc trong hành lang bảo vệ an toàn
đường dây dẫn điện trên không:
- Nhà ở, công trình xây dựng khác và các tài sản khác gắn liền với đất
nần: trong phạm vi hành lang an toàn bị thiệt hại do phải giải tòa thì được bồi
thưởng 10 % giá trị nhà, công trình (áp dụng theo điểm 1.1, hoặc 1.2. khoản
1, mục I, phần này).
- Nhà ở, công trình phục vụ sinh boạt của hộ gia đình, cá nhân xây
dựng trên đất có đủ điều kiện bồi thường mà không phải di đời và thỏa măn
các điều kiện theo quy định tại Điều 18, Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày.
26/12/2014 Quy định chi tiết thi hành Luật diện lực về an toàn diện, thì được.
hỗ trợ một lấn bảng 70% mức bồi thường giá trị phần nhà ở, công trình trên
diện tích nắm trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn diện trên không
(áp dụng theo điểm 1.1, khoản 1, mục I, phần này).
4. Nhà, vật kiển trúc không được phép xây dựng thì tuỳ theo mức
độ, tính chất hợp pháp của đất, nhà vật kiến trúc được bồi thường hoặc
hỗ trợ theo quy định sau:
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất đủ điều kiện được
bồi thường theo quy định tại Điều 75 của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày.
29/11/2013 được bồi thường 100% giá trị.
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất không đủ điều:
kiện được bồi thường theo quy định tại Điều 73 của Luật đất đai số
45/2013/QH13 ngày 79/11/2013, tại thời điểm xây dựng chưa có quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất, hoặc xây dựng phù hợp quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất, không vi phạm hành leng bảo vệ công trình đã cầm mốc nhưng được.
UBND xã xác nhận không có văn bản xử lý, ngân chặn của cấp có thẩm.
quyền. Mức hỗ trợ bằng 60% mức bồi thường.
4
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất không đủ điểu:
kiện được bồi thường theo quy định tại Điểu 76 của Luật đất đai số
43/2013/QH13 ngày 29/11/2011, tại thời điểm xây ngàng vi phạn: quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất, vi phạm hành lang bảo vệ công trình đã cầm mốc
nhưng được UBND xã xác nhận không có văn bản xử lý, ngăn chặn của cấp
có thẩm quyền. Mức hỗ trợ bằng 40% mức bồi thường.
5. Bồi thường, hỗ trợ nhà, vật kiến trúc xây dựng trên đất vườn,
đất ao hợp pháp trong cùng thửa đất có nhà ở:
- Đối với đất vườn, đất ao được công nhận là đất ở theo quy định của
Luật Đất đai, mức bồi thường 100% giá trị.
- Đối với đất vườn, đất so không được công nhận là đất ở theo quy định
của Luật Đất đai, mức hỗ trợ 50% mức bồi thường.
6. Đồi thường nhà, vật kiến trúc đối với các hộ đa canh:
Các hộ thực hiện đa canh trên diện tích đất nông nghiệp được giao,
hoặc thuê của xã được thực hiện bồi thường theo nội dung điểm 1.2, khoản 1,
mực 1, phần này. Căn cứ Đề án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hợp đồng.
kinh tế giữa tại bén là cơ sở để xác định phạm vi nhà, vật kiến trúc bị ảnh.
hưởng khi thu hồi đất:
- Đối với nhà, vật kiến trác phải tháo dỡ trong phạm vi dự án (đề án)
được phê duyệt, bồi thường 100% giá trị).
- Đối vét nhà, vật kiến trúc phải tháo đỡ ngoài phạm vi quy định của dự
án (để an) được cấp có thẩm quyền phê duyệt, không có trong hợp đồng kinh.
tế giữa hai bản thi chủ hộ phải tự thảo đỡ hoặc phải tự chịu chi phí phá đỡ
trong trường hợo cơ quan có thẩm quyền phá dỡ.
7. Bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà ở
thuộc sở hữu Nhà nước:
Người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà
do tổ chức tự quản) nằm trong pham vi thu bồi đất phải phá cơ, thì người
đang thuê nhà không được hồi thường đối với diện ních nhà 6 thuộc sở hữu.
Nrà hước và diện tích cơi nời trái phép, nhưng được bồi thường chi phí tự cải
tạc, sửa chữa, nâng cấp; mức bồi thường áp dụng theo điểm 1 noặc điểm.
1.2, khoản 1, mục I, phần này (tuỷ theo tính chất sử dụng).
8. Bồi thường di chuyển mổ mả:
Người có mổ mà phải di chuyển được bố trí đất và được bồi thường chỉ
phí về đáo, bốc, di chuyển, xây dựng mới và các chi phí hợp lý khác có liên.
quan trực tiếp. Riêng đối với các ngôi mộ tố, mộ Thành Hoàng Làng ngoài
đơn giá bồi thường mô mà theo quy định tại Đon giá này, còn được bồ:
thường các khối lượng kiến trúc theo mức độ kỳ, mỹ thuật tương ứng.
5
9. Bồi thường đối với công trình văn hoá, di tích lịch sử, nhà thờ,
đình, chùa, am, miếu:
Khảo sát đo vẽ hiện trạng, thiết kế và lập dự toán kính phí xây dựng
mới công trình có tiêu chuẩn kỹ thoật tương đương với công trình bị thiệt hại.
Sau đó việc tính toán bồi thường thực hiện theo các trình tự dã quy định.
10. Bồi thường đối với tài sản, vật kiến trúc xây dựng theo chuyên
ngành (hệ thống máy móc, đây chuyển sản xuất, lò bột nhẹ...) được thực
hiện như sau:
+ Giá trị hiện có của công trình được tính theo giá xây dựng mới tại thời.
điểm bồi thường có tiêu chuẩn kỹ thuật ương đương với nông trình bị phá đỡ di
chuyển, giá xây dựng mới là mức giá chuẩn do Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành.
- Hồ sơ thiết kế kỹ thuật và dự toán đối với các công trình xây dựng
chuyên ngành: Chủ đầu tư cùng với Hội đồng giải phóng mặt bằng khảo sát.
lập dự toán thẩm định, phê duyệt. Trường hợp cần thiết thì được phép thuế
các tế chức tư vấn, cá nhân có dủ năng lực và tư cách pháp nhân kháo sát thiết
kế theo hiện trạng, lập dự toán, thẩm tra làm cơ só cho việc phê duyệt (ại thời
điểm bồi thường). Sau đó việc bồi thường thực hiện theo các trình tự đã quy.
định (theo điểm 1.2, khoản 1, mục I, phần này).
- Riêng đối với hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất có thể thảo dỡ di
chuyển được thì chỉ được bồi thường các chí phí tháo dõ, vận chuyển, lấp đặt và
thiệi hại khi thán dỡ, vận chuyển, lắp đặt. Trường hợp không có vị trí đi chuyển
để lấp đặt đến nơi mới (không có mặt bằng sản xuất, mắt nguồn cung cấp
nguyên vật liệu do bị ảnh hưởng giải phóng mặt bằng) thì được bồi thường theo
giá dự toán được duyệt x (nhân tỷ lệ % chất lượng còn lại - (trừ) giá trị thu hồi.
11. Trường hợp mốc giải phóng mặt bằng chiếm dụng vào nhà, vật
kiến trúc <1m:
Có thể vận dụng cho phép để lại không phải bồi thường sau khi có ý
kiến chấp thuận của các cấp có thẩm quyền.
12. Đối với nhà có kích thước móng thực tế lớn hơn móng định hình
của loại nhà tương ứng, thì được bổ sung thêm kinh phí bồi thường vật
kiến trúc tăng lên. Kích thước móng định hình được quy định như sau:
- Đối với nhà tạm: Chiếu rộng đảy móng B - 0,33n; chiều rộng định
móng B= 0,22m; chiều cao móng H = 0,7m.
- Đối với nhà cấp IV: Chiều rộng đáy móng 1 = 0,8t); chiếu rộng định.
móng B = 0,33m; chiều cao móng H= 1,2m.
- Đối với nhà cấp I và III: Chiều rộng đảy móng B = 1,2m; chiều rộng
đình móng B = 0,33m; chiều cao móng H - 1,5m.
- Đối với móng nhà có chiếu cao móng > 1,5m. Ngoài việc áp dụng đơn giá
bồi thường theo quy định; bổ sung đơn giá tỉnh cho 1m dải móng có chiểu sâu
móng nhà tính từ cốc 0,00 (cốt nền tầng 1 không có tầng hằm) trở xuống như sau:
+ Móng có chiều sâu - 2m:
+ Móng có chiều sâu - 2,5m: 860.000,0 đồng/md.
6
+ Móng có chiều sâu - 3m:   1.455.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 3,5m:   2.160.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 4m:   2.965.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 4,5m:   3.885.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 5m:   4.910.000,0 đồng/md.
Nếu chiếu sâu móng nằm trong khoảng cận trên và cận dưới thì dùng
phương pháp nội suy để xác định.
Công thức tính nội suy:
(Kb - Ka) x (Gi - Gb)
Ga - Gb
Trong đó:
+ Ki: Giá trị tương ứng với hạng mục cần tỉnh;
+ Ka: Giá trị tương ứng với hạng mục cận trên;
+ Kb: Giá trị tương ứng với hạng mục cận dưới;
+ Gi: Giá trị tổng mức của hạng mục cần tỉnh;
+ Ga: Giá trị tổng mức của hạng mục cận trên;
+ Gb: Giá trị tống mức của hạng mục cận dưới.
13. Các công trình xây dựng do yêu cầu kỹ thuật phải đóng nọc
BTCT, cọc cát, các hoạt động máy móc thiết bị có độ rung động lớn... giữa
vùng dân cư, sau khi thực hiện đảng quy trình kỹ duật mà làm nứt, nát, hư:
hông các công trình ngoài mốc giải phóng mặt bằng thì gải quyết bồi thường
hư hỏng theo trình tự sau:
- Căn cứ Quy chuẩn, Tiêu chuẩn xây dựng. Chủ đầu tư chủ trì, phối
hợp với các cơ quan chức năng xác địch phạm vi ảnh hưởng do đóng cọc và
hoạt động máy móc thiết bị gây ra.
- Chủ đầc tư phối hợp với Hội đồng bồi thường giải phông mặt bằng và
hộ gia đình bị ảnh hướng lập biên bản xác định huện trạng các công trình của
các bộ trong phạm vi ảnh hưởng trước khi thi công, để làm căn cứ xác định
phần hư hông của công trình trong và sau quá trình thì công và lập dự toán
sửa chữa theo định mức dự toán, đơn giá hiện hành. Chủ đầu tư tổ chức thực
hiện thẩm định, phê duyệt và chi trả thec quy định như đối với đền bù, bỗ trợ
trong mốc giải phóng mặt bằng. Thường xuyên theo đõi mức độ biến dạng
của công trình đến khi công trình ổn định mới tiến hành sửa chữa.
- Ngoài việc bồi thường để sửa chữa còn được bồi thường do giảm tuổi
thọ công trình. Mức hồi thường do giảm tuổi thợ công trình bằng hiệu của giá
trị bồi thường theo chất lượng trước và sau khi thi công.
(Phương pháp tính toán theo Phụ lục số VI)
7
14. Đơn giá bồi thường nhà thông dụng được quy định tại khoản 2,
mục II (Bảng 2), phần này được quy định như sau:
- Chiều cao 43,3m cho nhà có chiếu cao từ 2,7m + 3,3m; Chiều cao
>3,3m cho nhà có chiếu cao trên 3,3m + 3,9m.
- Đối với nhà có chiều cac x 2,7m hoặc > 3,9m thì đơn giá được điều:
chính giảm hoặc tăng 10% đơn giá tương ứng trong biểu.
- Đối với nhà có chiều cao s2, lm hoặc 24,5m thì đơn giá được điều.
chỉnh giảm hoặc tăng 15% đơn giá tương ứng trong biểu.
15. Đối với các công trình có thể tháo dỡ di chuyển đến chỗ mới lắp.
đặt (nhà khung kết cấu thép...):
Chỉ được bồi thường các chi phí tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt và thiệt
hại khi thác đở, vận chuyển, lắp đặt. Trường hợp không có vị trí di chuyển để.
lấp đặt đến nơi mới thi được bồi thường theo thông báo giá Liên Sở Tài
chính Xây dựng tại thời điểm lập x (nhân) tỷ lệ % chất lượng giá trị còn lại -
(trể) giả trị thu hồi táp dụng cho cá 02 trường hợp theo điểm 1.1 và điểm 1.2
khoản 1, mục I, phần này).
16. Đối với nhà, công trình (thuộc đất hợp pháp) nằm bên trong mốc
giải phóng mặt bằng nhưng sát mốc si,0 mét:
- Trường hợp nhà, công trình thấp hơn mặt đường, khi xây dựng công
trình xong, đường cao ngang mái nhà hoặc không còn lối vào: Thực hiện hỗ trợ
chi phí cải tạo lối vào nhà và xử lý thoát nước, mức hỗ trợ là 4.200.000
đồng/ Thộ (bốn triệu hai trăm nghìn đồng).
- Trường hợp nhà công trình có nền sản thấp hơn mặt đường từ 2,5 +
Sơ: Thực hiện hỗ trợ lối lên xuống dùng loại cầu thang thông dụng, bản thang
bê tông cốt thép có trụ dỡ, chiều rộng bản thang 1.4m, bậc xây gạch, có lối đất
xe, lan can tay vịn xảy gạch via nghiêng kết hợp sườn bê tổng cốt thép, trát.
láng vôi ve hoàn chỉnh. Đơn giá như sau:
+ Loại cầu thang cao 2,5m: 9.555.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 3m: 12.775.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 4m: 20.555.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 5m: 28.330.000,0 đồng.
(Đối với cầu thang có độ cao khác với các mức độ cao trên thì đảng
phương pháp nội suy với 2 cao độ liên kể để xác định).
- Trường hợp nhà, công trình cao hơn mặt đường khi thực hiện dự án.
mà không có lối vào: Thực hiện hỗ trợ tối lên xuống xây gạch chiều rộng
1,2m có lối đất xe, trát láng vôi ve hoàn chỉnh. Đơn giá như sau:
+ Loại bậc thang lên xuống cao 0,5m: 845.000,0 đồng.
+ Loại bậc thang lên xuống cao 1m: 2.410.000,0 đồng.
+ Loại bậc thang lên xuống cao 1,5m: 4.730.000,0 đồng.
(Đối với bậc thang lên xuống có độ cao khác với các mức độ cao trên
thì đúng phương pháp nội suy với 2 cao độ liền kề để xác định).
8
17. Đối với nhà, vật kiến trúc, di chuyển mổ má mà không có trong
đơn giá hoặc đơn giá không sát với thực tế (cac hoặc thấp) hoặc đơn giá
không phủ hợp với quy mô của công trình cần phá đô thi Hội đồng bồi thường
giải phóng mật bảng căn cứ vào đơn giả các hạng mục tương đương và điều
kiện cụ thể để vận dụng đơn giá cha phù hợp. Trường họp cần thiết trên hành.
khảo sát đo vê hiện trạng, xác định khối lượng thực tế lập dự toàn theo quy.
định biện hành (hoặc thuê tư vấn, cá nhân có tư cách pháp nhân) để làm cơ sở
xác định giá trị bồi thường.
II. ĐƠN GIÁ BỔI THƯỜNG NHÀ, VẬT KIẾN TRÚC, MÔ MẢ
1. Đơn giá bồi thường nhà tạm, nhà tranh tre:
Bảng 1
CHIỀU CAO NHÀ
ĐƠN VỊ
STT   KẾT CẤU NHÀ   CHIẾU CAO   CHIẾU CAO
TÍNH
< 2,7 m   >= 2,7m
Cột, kèo, đòn tay trc, mái lợp rơm, rạ, lá   Đồng/m2
1   272.000   293.000
mía, vách nứa   xây dựng
Cột, kèo, đòn tay trc, mái lợp rơm, rạ, lá   Đồng/m2
2   295.000   315.000
mía, vách rơm đất   xây dựng
Cột, kèo, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2
3   320.000   340.000
mia, vách Toóc-xi   xây dựng
Cột gỗ, kèo đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ,   Đồng/m2
4   413.000   435.000
lá mia, vách Toóc-xi   xây dựng
Keo trc gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch   Đồng/m2
5   xử xây nghiêng, không trát.   xây dựng   655.000   710.000
Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch   Đồng/m2
6   xã xây nghiêng, trát 2 mặt.   xây dựng   917.000   970.000
Kèo trê gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch   Đồng/m2
7   xử xây năm, không trát.   xây dựng   743.000   820.000
Kèo tre gỗ, mái lợp trom, rạ, tường gạch   Đồng/m2
8   xỉ xây nằm, trát 2 mặt.   xây dựng   1.013.000   1.152.000
Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2
9   mia, tường xây gạch 110 bổ trụ.   xây dựng   1.645.000   1.870.000
Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ. lá   Đồng/m2
10   mia, tường xây đá 250.   xây dựng   1.385.000   1.575.000
Kèo trc, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2
11   mía, tường xây gạch 220.   xây dựng   2.040.000   2.365.000
Cột thép, xà gổ, vì kèo thép, mái lợp tôn,   Đồng/m2
12   không có tường   xây dựng   280.000
Ghi chú: Phân cấp nhà theo Phụ lục IIT.
Hướng dẫn áp dụng và điều chỉnh đơn giá tại Bảng 1 cho các trường.
hợp sau:
9
- Đối với chả có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 11 mà có mái.
Lợp Fibrôximăng thì được cộng thêm 32.000 đồng/m2 xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 11 mà có mái
lợp ngói hoặc là gồi thì được cộng thêm 65.000 đồng/m2 xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thủ tụ từ 1 đến 4 mà có cột
thép, kèo đòn tay tre, mái lợp Hườximăng thì được cộng thêm 45.000
đồng/m2xây dựng.
- Đối với nhà có kết cầu tương tự như số thứ tự từ 5 đến 11 mà có kèo.
thép, mái lợp tôn thì được cộng thêm 190.000 đồng/m2 xây dựng.
- Chiều cao 22,7m tỉnh cho nhà cao từ 2,1m đến 2,7m.
- Chiều cao >2,7m tỉnh cho nhà cao trên 2,7m đến 3,3m.
- Nếu nhỏ hơn 2,1m hoặc cao >3,3m thì được điều chỉnh giảm (-) hoặc
tăng (+) 10% đơn giá bồi thường tương ứng.
- Đối với nhà không có tường bao quanh hoặc tường bao thiểu (kể cả
nhà bán mái) thì giá trị công trình được điều chính giảm tương ứng như sau:
29.500,0 đồng
1 1 m2 tường rơm đất: 53.000,0 đồng.
+ 1 m2 tường vách ToóC-xi: 54.000,0 đồng.
80.000,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch xi nằm: 115.000,0 đồng.   115.000,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch 110:   215.000,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch 220:   375.000,0 đồng.
2. Đơn giá bồi thường nhà thông dụng:
Bảng 2
CHIỀU CAO NHÀ
ĐƠN VỊ
STT   KẾT CẤU NHÀ   CHIÊU CAO   CHIÊU CAO
TÍNH
> 3,3m
Nhà ở cấp IV, mái ngói 22 viên/m2   Đồng/m2
1   không có khu phụ trong nhà.   xây dựng   2.410.000   2.580.000
Nhà ở cấp IV, mái ngói 22 viên/m2   Đồng/m2
2   có khu phụ trong nhà.   xây dựng   2.685.000   2.860.000
Nhà ở cấp IV, cột, kèo, xà gồ, cầu
Đồng/m2
3   phong, ly tô gỗ, mái ngói 22   2.485.000   2.590.000
viên/m2 không có khu phụ.   xây dựng
Nhà ở cấp IV, cột, kèo, xà gồ, cầu   Đồng/m2
4   phong, ly tô gỗ, mái ngói 22   2.775.000   2.880.000
viên/m2 có khu phụ trong nhà.   xây dựng
10
CHIỀU CAO NHÀ
ĐƠN VỊ
STT   KẾT CẦU NHÀ   TÍNH   CHIỀU CAO   CHIÊU CAO
< 3,3 m   > 3,3m
Nhà ở tầng mái bằng cấp II, cấp   Đồng/m2
5   III không có khu phụ trong nhà.   3.067.000   3.242.000
sàn
Nhà ở 1 tầng mái bằng cấp II, cấp   Đồng/m2
6   III có khu phụ trong nhà.   3.400.000   3.575.000
sàn
Nhà ở 2 tầng mái bằng cấp II, cấp   Đồng/m2
7   III không có khu phụ trong nhà.   sàn   3.230.000   3.405.000
Nhà ở 2 tầng mái bằng cấp II, cấp   Đồng/m2
8   III có khu phụ trong nhà.   sàn   3.570.000   3.745.000
Nhà ở 2 tầng cấp II, cấp III kết cấu
khung chịu lực bằng bê tông cốt   Đồng/m2
9   thép, tường bảo xây gạch, sản, mái   sàn   4.795.000   4.945.000
bê tông cốt thép đổ tại chỗ.
Nhà ở 3 tầng cấp II kết cấu xây   Đồng/m2
10   gạch, sàn panel, mái bằng.   sàn   4.705.000   4.865.000
Nhà ở 3 tầng cấp II kết cấu khung
bê tông cốt thếp, tường bao xây   Đồng/m2
11   gạch, sàn, mái bê tông cốt thép đổ   sàn   4.900.000   5.050.000
tại chỗ.
Nhà ở cấp I kết cấu khung bê tông
Đồng/m2
12   cốt thép, tường bao xây gạch, sàn   5.060.000   5.215.000
panel, mái bằng.   sàn
Ghi chú:
Phân cấp nhà theo Phụ lục HI và chất lượng sử dụng của ngõi nhà ô
theo Phụ lục IV.
Hướng dẫn áp dụng và điều chỉnh Đơn giá tại Bảng 2 cho các trường
hợp sau:
- Số thứ tự 1 và 2: Nếu lẹp rơm, rạ, lá mia thi đơn giá giảm 65.000 đồng/m2
xây dựng; nếu lợp Pibrỏ ximâng thì đơn giá giảm 32.000 đồng/m2 xây dựng;
- Đối với nhà có khu phụ là bao gồm có khu phụ cho mỗi tầng, đã tỉnh bể
phốt và bể rước trên mái; riêng số thứ tự 2 và 4 không tính bể nước trên mái.
- Từ số thứ tự 8 đến 13 nhà có khu phụ.
- Đối với nhà có tầng không có khu phụ giảm trừ 340.000,0 đồng/m2.
- Đối với nhà có tầng mái lợp ngói giảm trừ 495.060,0 đồng/m2 so với
mái bằng.
- Đối với nhà có tầng mái lợp tôn giảm trừ 480.000,0 đồng/m7 so với.
mái bằng.
- Khổi lượng kết cấu, vật kiến trúc trên mái như dàn leo, chời tháng.
gác xép, bế nước được tính bổ sung vào giá trị bồi thường.
11
3. Đơn giá bồi thường công trình phục vụ giáo dục, công cộng:
Bảng 3
STT   LOẠI, ĐẶC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
A   Nhà trẻ, mẫu giáo
Nhà khung tre, gỗ, mái lá mía, rơm rạ,
1   Đồng/m2 xây dựng   635.000
vách Toóc- xi.
2   Nhà gạch, gỗ, mái lá mía hoặc rơm rạ   Đồng/m2 xây dựng   1.755.000
3   Nhà một tầng xây gạch mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   2.130.000
4   Nhà một tầng xây gạch mái bằng   Đồng/m2 sàn   2.855.000
B   Trường học
1   Nhà xây gạch một tầng mái ngói   Đồng/m2 xây dựng   2.185.000
2   Nhà xây gạch một tầng mái bằng   Đồng/m2 sàn   2.900.000
3   Nhà xây gạch hai tầng mái bằng   Đồng/m2 sàn   3.360.000
4   Nhà xây gạch kết hợp khung hai tầng   Đồng/m2 sàn   3.740.000
C   Nhà xí tắm công cộng, gia đình.
1   Nhà xí tiểu thường, xây gạch, mái ngói   Đồng/m2 xây dựng   1.200.000
2   Nhà xí tiểu thường, xây gạch, mái bằng   Đồng/m2 sàn   1.625.000
3   Nhà xí tự hoại xây gạch mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   1.910.000
4   Nhà xí tự hoại xây gạch mái bằng.   Đồng/m2 sàn   2.290.000
Nhà tắm xây gạch mái ngói hay
5   Đồng/m2 xây dựng   1.025.000
Fibro- ximăng.
6   Nhà tắm mái bằng bê tông cốt thép.   Đồng/m2 sàn   1.375.000
D   Nhà Y tế
1   Nhà 1 tầng cấp IV mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   2.185.000
2   Nhà 1 tầng xây gạch mái bằng   Đồng/m2 sàn   2.905.000
4. Đơn giá bồi thường công trình nhà khung kết cấu thép, nhà kho thông dụng:
Bảng 4
ĐƠN VỊ
STT   ĐẶC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   ĐƠN GIÁ
TÍNH
Nhà khung: Cột, vì kèo và xả gồ thép hình khẩu
1   độ s1m, mái lợp tôn, tường xây gạch chỉ, nền   Đồng/m2   2.900.000
đổ bê tông, chiều cao >6m.   xây dựng
Nhà khung: Cột, vì kèo và xà gô thép hình khẩu   Đồng/m2
2   độ s15m, mái lợp tôn, tường xây gạch chỉ, nền   xây dựng   3.960.000
đổ bê tông, chiều cao >6m.
Nhà khung: Cột, vì kèo và xà gồ thép hình khẩu   Đồng/m2
3   độ s18m, mái lợp tôn, tường xây gạch chỉ, nền   xây dựng   4.575.000
đổ bê tông, chiều cao >6m.
4   Nhà 1 tầng, khẩu độ 12m, cao = 6m:
- Tường gạch thu hồi mái ngói hoặc tôn   Đồng/m2   1.685.000
xây dựng
12
ĐƠN VỊ
STT   ĐẶC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   ĐƠN GIÁ
TÍNH
- Tường gạch bổ trụ, kèo gỗ mái tôn   Đồng/m2   1.790.000
xây dựng
- Tường gạch bổ trụ, kèo thép mái tôn   Đồng/m2   1.950.000
xây dựng
- Tường gạch, cột bê tông cốt thép hoặc thép, kèo   Đồng/m2   2.455.000
thép, mái tôn   xây dựng
Ghi chú:
Với loại nhà khảo với quy mô tại Bảng 4 thì áp dụng theo khoản 18,
mục I, phần này.
5. Đơn giá bồi thường vật kiến trúc:
Bảng 5
STT   VẬT KIẾN TRÚC   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
1   Gác xép bê tông cốt thép
1.1   Nên lát gạch liên doanh, trần lãn sơn   Đồng/m2   840.000
1.2   Nên lát gạch liên doanh, trần quét vôi   Đồng/m2   815.000
1.3   Nên lát gạch hoa xi măng, trần lăn sơn   Đồng/m2   775.000
1.4   Nền lát gạch hoa xi măng, trần quét vôi   Đồng/m2   750.000
2   Gác xép gõ
2.1   Gỗ nhóm 3, 4 dầy 2cm, dầm gỗ   Đồng/m2   725.000
2.2   Gỗ nhóm 5, 6 dầy 2cm, dầm gỗ   Đồng/m2   450.000
3   Bể phốt
3.1   Bể phốt xây gạch chỉ có đáy và nắp bê tông cốt thép   Đồng/m3   2.415.000
3.2   Bể phốt xây gạch chỉ có đáy, nắp xây gạch chỉ   Đồng/m3   2.200.000
Cầu thang gỗ, thép góc đơn giản, có 2 cốn, tay
4   vịn rộng 0,6 - 0,8m   Đồng/m   1.965.000
Cầu thang bê tông cốt thép (BTCT)có lồng cầu ;
5   thang rộng 1,8- 2,5m   Đồng/m   3.806.000
Cầu thang BT cốt thép thép ngàm vào 1 bên 1
6   tường không có lồng cầu thang   Đồng/m   2.480.000
7   Sân gạch chỉ, gạch lá nem.   Đồng/m2   138.000
Sân bê tông xi, bê tông gạch vữ, bê tông đá mạt,
8   láng vữa xi măng   Đồng/m2   160.000
9   Giếng nước ống bê tông, gạch cuốn 970 + 90 cm   Đồng/md   780.000
Ciếng nước UNICEF có cả bể lắng lọc, bể chứa
10   dung tích 3m2, sân 2m2 và bơm tay.
- Sâu < 30m   Đồng/cái   3.155.000
- Sâu 31 - 50m   Đồng/cái   3.950.000
- Sâu > 50m   Đồng/cái   5.545.000
- Nếu không có bể lắng lọc và bể chứa   Đồng/m   90.000
13
STT   VẬT KIẾN TRỦC   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
11   11   Hệ thống điện chiếu sáng cho nhà:
- Nhà cấp IV, nhà tạm   1% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II, cấp III đi nổi   2% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II, cấp III đi chìm   3% tổng giá trị bồi thường nhà.
12   Hệ thống nước sinh hoạt cho nhà
- Nhà cấp IV   1% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II,IIH   3% tổng giá trị bồi thường nhà.
Bể chứa nước sinh hoạt xây gạch chỉ: Tỉnh riêng
13   cho đáy bể, thành bể và nắp bể.
- Đáy bể:
+ Đáy xây gạch chỉ đặt chìm trong đất.   Đồng/m2 đáy   645.000
+ Đáy bê tông đặt chìm trong đất.   Đồng/m2 đáy   690.000
+ Đáy xây gạch chỉ đặt nổi trên đất.   Đồng/m2 đáy   305.000
+ Đáy bê tông đặt trên mặt đất.   Đồng/m2 đáy   390.000
- Thành bể:
+ Thành bể xây tường 65mm.   Đồng/m2 thành   215.000
+ Thành bể xây tường 110mm.   Đồng/m2 thành   282.000
+ Thành bể xây tường 220mm.   Đồng/m2 thành   408.000
+ Thành bể xây tường 330mm.   Đồng/m2 thành   553.000
+ Thành bể xây đá <=600mm   Đồng/m2 thành   517.000
+ Thành bể xây đá >600mm   Đồng/m2 thành   510.000
- Nắp bể:
+ Nắp bể xây gạch.   Đồng/m2 nắp   305.000
+ Nắp bể đổ bê tông.   Đồng/m2 nắp   480.000
Vật kiến trúc tính theo khối xây gạch chỉ có chiều
14
đầy tường:
- Chiều đầy < 220mm   Đồng/m3   1.495.000
- Chiều đầy 220mm   Đồng/m3   1.325.000
15   Vật kiến trúc tính theo khối xây gạch xử   Đồng/m3   755.000
16   Vật kiến trúc tỉnh theo khối xây đá   Đồng/m3   1.120.000
17   Bê tông đồ tại chỗ không cốt thép   Đồng/m3   1.480.000
18   Bê tông đổ tại chỗ có cốt thép   Đồng/m3   3.975.000
19   Chời cầu thang, mái BTCT, tường 220 cao 2,3+ 2,7m   Đồng/m2   2.295.000
20   Chòi cầu thang, mái ngói, tường 220 cao 2,3- 2,7m   Đồng/m2   1.650.000
Ghi chú:
Vật kiến trúc bằng thép (tưởng rào, công...) theo thông báo giá Liên Sở
Tài chính Xây dựng thời điểm lập x (nhân) tỷ lệ % chất lượng giá trị còn lại -
(trử) giá trị thu hồi táp dụng cho cả Cả trường hợp theo điểm 11 và điểm 1.2.
khoản 1, mục t, phần này).
14
6. Đơn giá bồi thường di chuyển mồ mả:
Bảng 6
STT   LOẠI MỎ MẢ   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
1   Mả hung táng.   Đồng/mộ   5.765.000
2   Mả cát táng.   Đồng/mộ   4.040.000
3   Mả cát táng chưa có người nhận.   Đồng/mộ   2.885.000
Ghi chú:
- Bia đả kích thước 350x450mm: 150.000+200.000 đồng/bia.
- Công việc di chuyển mổ mà bao gồm: Xiên thăm dò, đào bốc rửa, chỉ
phí mua tiều sảnh; các chi phí hương hoa theo tục lệ, vận chuyển đi nơi khác
theo quy định, chôn cất hoàn chỉnh. Tỉnh bồi thường một lần theo bảng giá.
- Những ngói mộ có xây được tỉnh bổ sung chi phí xây dựng lại theo.
đúng thực trạng và theo đơn giá vật liệu xây dựng bình quân lới chân công
trình xây dựng cơ bản ở địa phương tại thời điểm bỗi thường.
- Trường hợp địa phương nơi giải phóng mặt bằng không có đất bố trí
mổ má thì được phép mua đất ở vị trí theo quy hoạch chung của địa phương,
giá đất theo giá quy định. Diện tích bồi thường đối với mộ hang táng 4,tm2
mộ cát táng 2,5m2. Hộ gia đình có như cầu lớn hơn thì tự bổ kinh phí.
Phần III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành có liên quan hướng
dẫn thực hiện Đơn giá bồi thường này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Sở Xây dựng báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./. 2L C
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
15
IIỆ SỐ TÍNH BỒI THƯƠNG THỊÀ THẤT LƯỢNG CÒN LAI
CỦA CÔNG TRÌNH XÂT DỰNG
CHẤT LƯỢNG CÒN LẠI CUA   HỆ SỐ TÍNH
STT   CÔNG TRÌNH BỒI THƯỜNG   BÔI THƯỜNG (%)   BÔI THƯỜNG
1   Từ 5 60%   40   0,60
2   Từ 61 - 70%   30   0,70
3   Từ 71 - 80%   20   0,80
4   Từ 81 - 90%   10   0,90
5   >90% và công trình mới xây dựng   1,00
Phụ lục II
HỆ SỐ BỒI THƯỜNG THEO KHU VỰC XÂY DỰNG
STT   KHU VỰC XÂY DỰNG   HỆ SỐ KHU VỰC
1   Khu vực nông thôn   1,00
2   Khu vực thị trấn, huyện ly   1,05
3   Khu vực giáp ranh thị trấn, huyện ly   1,00
4   Khu vực nội thành phố Phủ Lý   1,15
5   Khu vực giáp ranh nội thành phố Phủ Lý   1,10
6   Khu vực xã Ba Sao, Kim Bảng   1,15
7   Khu vực các xã miền núi   1,10
16
Phụ lục III
PHÂN CẤP NHÀ
1. Nhà tạm:
Vật liệu chủ yếu tranh tre, luổng nứa, gỗ không chống cháy được,
không thu hồi được vật liệu, xây bằng vật liệu rẻ tiền và niên hạn sử dụng
dưới 3 năm.
2. Nhà cấp IV:
- Chất lượng sử dụng: thấp (bậc IV).
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng < 20 năm (bậc IV).
- Móng xây bằng đá, gạch chỉ vữa tam hợp.
- Tường xây gạch đày 220 vữa tara hợp hoặc vữa xi măng.
- Nến lảng vữa xi măng, lát gạch chỉ, gạch hoa xi măng, gạch men...
- Cửa gỗ nhóm V.
- Mái lợp ngói, Fibrô-ximăng, tôn hoặc trần nhựa.
- Nền sử lý bằng cọc tre, gỗ hoặc bằng cát.
- Móng xây bằng gạch đặc vữa XM, hoặc bê tông cốt thép.
- Tường xây gạch dày 220mm, vữa tam hợp hoặc vữa xi măng.
- Cửa đi, cửa số gỗ nhóm III (nếu là nhà cấp 11 hệ thống cửa 2 lớp).
- Mái ngói hoặc mái bằng bê tông cốt thép.
- Công trình không thể cháy nhanh hoặc chống cháy được.
4. Nhà cấp I:
- Chất lượng sử dụng: Cao (bậc I).
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng trên 100 năm, từ 6 tầng trở lên (bậc 1).
+ Bậc chịu lửa bậc I hoặc II.
- Nền sử lý bằng cọc bê tông cốt thép. Móng bê tông cốt thép.
- Nhà khung bê tông cốt thép chịu lực, tường xây gạch dày 220mm.
- Cửa đi, cửa sổ gỗ nhóm II trong kinh ngoài chóp, có khuôn.
- Sản mái bằng bê tông cốt thép, trần làm bằng vật liệu không cháy.
- Công trình có hệ thống chống cháy.
- Có lắp đặt thang máy và các thiết bị phục vụ.
17
Phụ lục IV
BẢNG CHẤT LƯỢNG SỬ DỤNG CỦA NGÔI NHÀ Ở
Mức độ hoàn thiện bề
Chất lượng   Mức độ tiện nghỉ   Mức độ trang thiết bị
mặt bên trong, bên
sử dụng   sử dụng   điện, nước
ngoài nhà
Cao:   Cao:   Cao:
Bậc I
Có đủ các phòng: Ngủ, ăn,   Sử dụng các loại - Có đầy đủ thiết bị
tiếp khách, bếp, vệ sinh   vật liệu hoàn thiện điện, nước, vệ sinh.
riêng biệt và cùng tầng với   (trát ốp lát) và trang   - Chất lượng thiết bị
căn hộ.   trí cấp cao   cao cấp.
Tương đối cao:
Tương đối cao:
Tương đối cao:   - Có đầy đủ thiết bị
Có các phòng ngủ, sinh
Bậc II   hoạt, bếp, vệ sinh riêng biệt   Có sử dụng một số   điện, nước, vệ sinh.
vật liệu ốp trang trí.   - Chất lượng thiết bị:
và cùng tầng với căn hộ
Tốt.
Trung bình:
Trung bình:
- Phòng ngủ, phòng sinh
- Cấp điện, cấp nước
hoạt, bếp sử dụng riêng và
Trung bình   tới từng căn hộ, từng
Bậc III   cùng tầng với căn hộ.
phòng.
- Phòng vệ sinh chung cho
- Chất lượng thiết bị
nhiều căn hộ và có thể khác
vệ sinh: Trung bình.
tầng.
Mức tối thiểu:
- Cấp điện chiếu sáng
Mức tối thiểu:
cho các phòng.
- Chỉ có 1-2 phòng sử   Thấp:
- Cấp nước chỉ tới
Bậc IV   dụng chung   Chỉ trát vữa, quét   bếp, vệ sinh tập
- Bếp, vệ sinh sử dụng   vối không có ốp lát.
trung.
chung cho nhiều căn hộ.
- Chất lượng thiết bị
vệ sinh: Thấp.
18
P


ẽ

CN      <
Phụ lục VI
CÁCH XÁC ĐỊNH MỨC ĐỘ BỒI THƯỜNG
GIẢM TUỐI THỌ CÔNG TRÌNH
Gbồi thường = G sửa chữa + Gđền bù giảm tuổi thợ
Trong đó:
- Cựa chữa “ Giá trị xây dựng sửa chữa công trình bị thiệt hại.
(Chính là kinh phí dự toán sửa chữa hợp lý).
- Gđền bù giảm tuổi tho = Gtrước XDCT - (trừ) Gsau XDCT
+ G so: XDXT = Gxp mát x (nhân) (1- (trú) số năm sử dụng/số năm tuổi thọ
theo quy định)
+ Gạa: XDCT - Gtước XPCr X (nhân) (1-Ggữa chữa/GXp mới).
Gước xIsr: Là giá trị còn lại của công trình, vật kiến trúc tại thời điểm
chưa bị hư hỏng
Gon xner: Là giá trị của công trình sau khi đã sửa chữa khắc phục phần
hư hỏng
(giá trị xây dựng mới của công trình thoa đơn giá quy định trong
biểu. Số năm sử dụng : tỉnh từ năm hoàn thành công trình tới thời điểm đến bù.
Số năm tuổi thọ theo quy định: Là số năm công trình tồn tại đã khẩu hao:
hết theo Quyết định số 32/2008/QĐ-BTC ngày 29/5/2008 của Bộ Tài chính
ban hành chế độ quản lý, tính hao mòn tài sản cố định.
Trích dẫn một số loại hạng mục như sau:
+ Nhà cấp IV : Tuổi thọ 15 năm.
+ Nhà cấp III : Tuổi thọ 25 năm.
+ Nhà cấp II : Tuổi thọ 50 năm.
+ Nhà cấp I, đặc biệt : Tuổi thọ 80 năm.
+ Kho chứa, bể chứa, cầu đường, bãi đổ, sân phơi : Tuổi thọ 20 năm.
+ Các vật kiến trúc khác: Tuổi thọ 10 năm.
20
