Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.09.2014 09:28:56 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:92/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 26 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Qui định cơ chế hỗ trợ đầu tư xây dựng các công trình
của dự án đầu tư trong Khu quy hoạch đô thị mới Vạn Tường
thuộc Khu kinh tế Dang Quất, tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN Học 2 NGÃI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cư Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 của Chính phủ về
quản lý đầu tư phát triển đô thị;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy
định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị quyết số 16/2014/NQ-HĐND ngày 31/7/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về Quy định cơ chế hỗ trợ đầu tư xây dựng các công trình của dự
án đầu tư trong Khu quy hoạch đô thị mới Vạn Tưởng thuộc Khu kinh tế Dung.
Quất, tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất tại Tờ trình
số 46/TTr-BQL ngày 20/8/2014, ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số
91/BC-STP ngày 20/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cơ chế hỗ trợ đầu tư
xây dựng các công trình của dự án đầu tư trong Khu quy hoạch đô thị mới Vạn.
Tường thuộc Khu kinh tế Dung Quất, tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất chủ trì, phối hợp với các
Sở, Ngành và địa phương có liên quan tổ chức thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh
tế Dưng Quất, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tài chính, Tải.
nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Thủ.
trưởng các sở, ngành có liên quan, Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn và Giám đốc
Ban Quản lý Phát triển đô thị Vạn Tường chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   THP CHỦ TỊCH
- Như điều 4;
- Văn phòng chính phủ;
- Cục KTVB QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH Tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các tổ chức chính trị - xã hội thuộc tỉnh;   Lê Viết Chữ
- Báo Quảng Ngãi;
- Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP(CN), KHTH, CNXD, CBTH;
- Lưu: VT, CN (inphong214)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Ban hành Quí định cơ chế hỗ trợ đầu tư xây dựng các công trình.
của dự án đầu tư trong Khu quy hoạch đô thị mới Vạn Tường
thuộc Khu kinh tế Dung Quất, tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4212014/QĐ-UBND ngày18 tháng 3 năm 2014
theo Quyết định BBND tỉnh Hày 18/tháy   của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cụ thể cơ chế hỗ trợ đầu tư xây dựng các công
trình của dự án đầu tư trong Khu quy hoạch đô thị mới Vạn Tưởng thuộc Khu
kinh tế Dung Quất, tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nhà đầu tư trong và ngoài nước có dự án đầu tư vào Khu quy hoạch đô
thị mới Vạn Tường theo quy định của Luật đầu tư và các văn bản pháp luật khác.
có liên quan.
2. Các cơ quan quản lý Nhà nước, các tổ chức, cá nhân thực hiện các công
việc liên quan đến hoạt động đầu tư.
Chương II
HỔ TRỢ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH THUỘC DỰ ÁN
Điều 3. Hỗ trợ kinh phí xây dựng công trình thuộc dự án.
1. Các dự án được hưởng hỗ trợ và điều kiện hỗ trợ:
Các dự án đầu tư vào Khu quy hoạch đô thị mới Vạn Tường phù hợp với.
quy hoạch sử dụng đất và Quy hoạch chi tiết xây dựng điểu chính và thiết kế đô
thị Khu đô thị mới Vạn Tường đã được cấp thẩm quyền phê duyệt. Nhà đầu tư
phải có văn bản cam kết thực hiện dự án. Việc hỗ trợ quy định tại Điều này được
thực hiện tương ứng với tiến độ xây dựng dự án.
2. Mức hỗ trợ:
a) Hỗ trợ 150 triệu đồng/ha diện tích đất sử dụng cho dự án và 1% (một
phần trăm) tổng chi phí xây dựng và chi phí thiết bị được cấu thành trong tổng
dự toán của dự án trên cơ sở ý kiến thẩm tra về tổng dự toán của Ban Quản lý
KKT Dung Quất theo đúng quy định hiện hành nhưng mức hỗ trợ tối đa không
quá 25 tỷ đồng/dự án.
3
b) Mức hỗ trợ đối với dự án đầu tư sẽ được xác định lại khi dự án đi vào
hoạt động, nếu diện tích đất sử dụng không hết theo dự kiến ban đầu thì xem xét.
điều chính mức hỗ trợ cho phù hợp với diện tích đất thực tế dự án đã sử dụng.
c) Trường hợp khi xác định tổng mức đầu tư các hạng mục công trình
thuộc dự án đề nghị tỉnh hỗ trợ mà cao hơn mức được hỗ trợ theo quy định tại
Điều này thì Nhà đấu tư có trách nhiệm góp vốn để thực hiện phần vượt mức hỗ
trợ.
3. Phương thức thực hiện:
a) Hàng năm, Ban Quản lý KKT Dung Quất tổng hợp danh mục các dự án.
đề nghị hộ trợ báo cáo UBND tỉnh xem xét, báo cáo Thường trực HĐND tỉnh có
ý kiến chấp thuận trước khi UBND tỉnh cho chủ trương thực hiện.
b) Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất thống nhất với Nhà đầu tư để lựa
chọn một hoặc nhiều hạng mục công trình thuộc dự án (san nền, giao thông, cầp
thoát nước, cấp điện, thông tin liên lạc, cây xanh..) có giá trị tương ứng với mức.
hỗ trợ; đồng thời tổ chức triển khai đầu tư xây dựng hạng mọc công trình này theo
đúng quy định hiện hành về quản lý đầu tư xây dựng cơ bản (Ban Qoản lý Khu
kinh tế Dung Quất là Chủ đầu tư của hạng mục công trình này).
c) Trường hợp Nhà đầu tư đề nghị tự ứng trước kinh phí để thực hiện thì
phải được UBND tỉnh có văn bản chấp thuận, Nhà đầu tư chuyển phần kinh phí
ứng trước cho Ban Quản lý KKT Dung Quất để tổ chức triển khai thực hiện.
d) Trường hợp Nhà đầu tư kiến nghị một số dự án cấp thiết cần sớm đầu tư,
phát huy hiệu quả, Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí vốn chuẩn bị đầu tư và thực hiện
đầu tư trên cơ sở có văn bản thống nhất của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh.
4. Tiến độ thực hiện hạng mục được hỗ trợ: Theo tiến độ ghi trong Giấy.
chứng nhận đầu tư, Chấp thuận đầu tư và Giấy phép xây dựng; phù hợp với tiến
độ các hạng mục công trình khác trong dự án do Nhà đầu tư cam kết tự tổ chức
thực hiện.
5. Nguồn kinh phí hỗ trợ: Ngân sách tỉnh.
Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất phối hợp với Sở Kế hoạch và
Đầu tư tham mưu trình UBND tỉnh quyết định nguồn kinh phí bố trí cho hạng
mục đầu tư được hỗ trợ.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước
1. Ban Quản lý Khu kinh tế Trung Quất, các sở ngành liên quan và UBND
huyện Bình Sơn có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Quyết định.
số 09/2013/QĐ-UBND ngày 04/02/2013 của UBND tỉnh Quảng Ngâi về ban.
hành Quy chế phối hợp giữa Ban Quản lý Khu kinh tế Dưng Quất với các Sở,
ban, ngành tỉnh và UBND các huyện Bình Sơn và Sơn Tịnh về quản lý Nhà
nước tại Khu kinh tế Dung Quất và các quy định khác có liên quan của UBND
4
tỉnh Quảng Ngãi. Đồng thời, có trách nhiệm tạo mọi điều kiện thuận lợi tốt nhất.
cho các Nhà đầu tư đến đầu tư tại Khu quy hoạch đô thị mới Vạn Tường.
2. Các cơ quan quản lý Nhà nước, cán bộ được giao nhiệm vụ trực tiếp xử
lý những vấn để có liên quan đến các dự án đầu tư mà không thực hiện đúng, đủ.
trách nhiệm được giao, gây ảnh hưởng bất lợi cho các hoạt động đầu tự theo
Quy định này thì ủy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật. Nếu gây
thiệt hại về tài chính cho Nhà đầu tư sẽ phải bồi thường theo qui định của pháp
luật.
3. Thủ trưởng đơn vị phải chịu trách nhiệm về những hành vi sai phạm
của các cán bộ thuộc quyền quản lý của đơn vị mình trong quá trình chủ trì hoặc
tham gia xử lý các vấn để có liên quan đến các dự án đầu tư theo Quy định này.
Điều 5. Xử lý một số tình huống
1. Trong trường hợp dự án không triển khai đúng quy định mà không có
lý do chính đảng được cấp có thẩm quyền chấp thuận hoặc bị thu bồi Giấy
chứng nhận đầu tư, Chấp thuận đầu tư do Nhà đầu tư không thực hiện đúng cam.
kết thị Nhà đầu tư phải hoàn trả các chi phí ưu đãi, hỗ trợ đã được cấp cho dự
án; phần giá trị còn lại đã đầu tư trên đất được xử lý theo quy định của pháp luật
hiện hành.
2. Nếu có sự thay đổi của dự án dẫn đến thay đổi các hỗ trợ kinh phí đầu
tư đã được cấp, Nhà đầu tư có trách nhiệm lập hồ sơ điều chính các hỗ trợ kinh.
phí đầu tư tương ứng. Trường hợp mức kinh phí hỗ trợ sau khi điều chỉnh dự án
thấp hơn mức kinh phí hỗ trợ đã cấp, trong thời hạn tối đa 00 ngày, Nhà đầu tư
phải hoàn trả lại phần chênh lệch thửa giữa mức kinh phí hỗ trợ đã cấp và mức
kinh phí mức hỗ trợ mới điều chỉnh.
Điều 6. Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất chủ trì, phối hợp với các Sở,
Ngành và địa phương liên quan tổ chức thực hiện Quy định này.
Trong quá trình thực hiện có vấn đề phát sinh, vướng mắc hoặc chưa phù
hợp, các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm báo cáo UBND tỉnh Quảng Ngãi để kịp
thời sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
D TẠCHỦ TỊCH
Lê Viết Chữ
5
