Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:51:53 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:42/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 29 tháng 7 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
về việc bằn hành Quy định quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tu,
bảo dưỡng công trình hạ tầng các xã miền núi, vùng đồng bảo
dân tộc thiểu số tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình và Nghị định số
83/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về việc sửa đổi, bế
sung một số điều Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý chất lượng công trình;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 05/2013/TTLT-UBDT-NNPTNT-KHĐT-
TC-XD ngày 18 tháng 11 năm 2013 của liên bộ Ủy Ban Dân tộc - Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn - Bộ Kế hoạch và Đần tư - Bộ Tài chính - Bộ
Xây dựng hướng dẫn thực hiện Chương trình 135 về hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng.
hỗ trợ phát triển sản xuất cho các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn.
khu, các thôn bản đặc biệt khó khăn;
Căn cứ Quyết định số 30/2010/QĐ-UBND ngày 23 tháng 8 năm 2010 của
Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế về việc ban hành Qui định phân công,
phân cấp và ủy quyền giải quyết một số vấn để trong công tác qui hoạch và đầu
tư xây dựng trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế;
Xét đề nghị của Trưởng ban Dân tộc tại Tờ trình số 19/TTr BĐT ngày 08
tháng 5 năm 2014 về việc đề nghị ban hành Quy định quản lý, vận hành, bảo vệ,
duy m, bảo dưỡng công trình hạ tầng các xã miền núi, vùng đồng bảo dân tộc
thiểu số,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý, vận hành,
bảo vệ, duy tư, bảo dưỡng công trình hạ tầng các xã miến nút, vùng đồng bảo
dân tộc thiểu số tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
thay thế Quyết định số 1112/2008/QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2008 của
Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế về việc ban hành Quy định quản lý, vận.
hành, bảo vệ, duy tụ, bảo dưỡng công trình hạ tầng các xã miền núi, vùng đồng
bào dân tộc thiểu số tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
chính, Giáo dục, Y tế, Giao thông Vận tải, Xây dựng. Công thương, Nông
nghiệp và Phát triển Nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư; Trưởng Ban Dân tộc; Chủ
tịch Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã có xã miến núi, vũng đồng bảo dân tộc
thiểu số và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Ủy ban Dân tộc;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TV Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- VP: CVP và các PCVP;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu VT, TC, YT, XDHT.
Lê Trường Lưu
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH, BẢO VỆ, DUY TU, BẢO DƯỠNG
CÔNG TRÌNH HẠ TÀNG CÁC XÃ MIỀN NÚI, VÙNG ĐỒNG BÀO
DÂN TỘC THIỂU SỐ TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
(8an hành kèm theo Quyết định số 42 /2014/QĐ- UBND ngày 29 tháng 7
năm 2014 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Đối tượng áp dụng qui định này bao gồm các công trình hạ tầng được
đầu tư, xây dựng hoàn thành, nghiệm thu, đưa vào sử dụng và bản giao cho
chính quyến địa phương (xã, huyện), và đơn vị quản lý chuyên ngành (giáo dục,
y tế, giao thông vận tải,..) tiếp nhận, quản lý, khai thác, sử dụng.
2. Quy định này áp dụng cho các công trình hạ tầng được xây dựng tại các
xã miền núi, vùng đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên Huế,
theo Quyết định số 44//QĐ-UBDT ngày 19 tháng 9 năm 2013 của Uỷ ban Dân
tộc về việc công nhận thôa đặc biệt khó khăn, xã kho vực I, ư, III thuộc vùng
Dân tộc và miền núi giai đoạn 2012-2015.
Điều 2. Nguyên tắc chung về quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tu bảo
dưỡng
1. Công tác quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tu, bảo dưỡng các công trình.
hạ tầng là công việc được tiến hành thường xuyên, nhằm nâng cao hiệu quả sử
dụng, tăng tuổi thọ và độ bền công trình.
Đây là những công trình được đầu tư tại các xã miền núi, vùng đồng bảo
dân tộc thiểu số từ nhiều nguồn lực; là công trình của dân, do dân tự để xuất,
được tham gia thi công, giám sát, nên việc quản lý, vận hành, bản vệ, duy tu,
bảo dưỡng có nhiều thuận lợi và hiệu quả; phát huy được sức mạnh của cộng
đồng trong việc quản lý, bảo vệ công trình.
2. Công tác quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tư, bảo dưỡng là nhiệm vụ và
trách nhiệm của các cấp, các ngành, địa phương và nhân dân hưởng lợi. Công
trình xây dựng hoàn thành phải tổ chức bào giao, sau khi tiếp nhận, địa phương
phải xây dựng kế hoạch quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tư, báo dưỡng.
3. Tùy theo đặc điểm, tính chất, quy mô của từng công trình để xây dựng
kế hoạch, quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tu, bảo dưỡng, Phân cấp cho xã, thôn,
bân hoặc cơ quan quản lý chuyên ngành phù hợp tiếp nhận, quản lý. Kết hợp sự.
tham gia vận động của giả làng, trưởng bản, người có uy tìn; phất huy và vận.
dụng các luật ục của địa phương vào qui ước quản lý, bảo vệ công trình.
Chương II
TỔ CHỨC BÀN GIAO, BẢO HÀNH, THÀNH LẬP TỔ
VẬN HÀNH VÀ KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Tổ chức bản giao công trình để khai thác sử dụng thực hiện theo
Quyết định số 05/2014/QĐ-UBND ngày 27 tháng 01 năm 2014 về việc ban
hành quy định tham gia quản lý, bàn giao và tiếp nhận công trình hạ tầng trên
địa bàn tỉnh Thừa Thiên thuế, nhằm đảm bảo phát huy hiệu quả công trình. Đối:
với các công trình thuộc trung tâm cụm xã thì tổ chức bản giao cho ngành chức
năng hoặc một xã tại trung tâm cụm tiếp nhận theo sự phân cấp quản lý của địa
phương.
1. Bản giao hồ sơ: Toàn bộ hồ sơ thiết kế, dự toán được phê duyệt, hồ sơ.
nghiệm thu đánh giá chất lượng công trình, quyết toán công trình, hổ sơ hoàn
cộng và các hồ sơ khác có liên quan (với các xã không làm chủ đầu tư, thì chủ
đầu tư phô tô toàn bộ hồ sơ có chứng thực để giao cho địa phương theo dõi,
quản lý).
2. Bản giao công trình: Lập biên bản bản giao công trình có đại diện:
a) Chủ đầu tư.
b) Đơn vị thi công công trình.
c) Các ngành chức năng liên quan.
d) Đại diện các thôn, bản hưởng lợi.
3. Chủ đầu tư: Chịu trách nhiệm lưu trữ các hồ sơ, tái liệu liên
quan đến công trình theo đúng quy trình lưư trữ hồ sơ đã ban hành.
Điều 4. Chính quyền địa phương sau khi tiếp nhận bàn giao hồ sơ và công
trình, thì coi đó là tài sản của địa phương, chính quyền địa phương có trách
nhiệm đưa vào số theo dõi, quản lý giá trị tài sản.
Điều 5. Bảo hành công trình
Theo quy định hiện hành, về quy chế quản lý đầu tư và xây dựng công.
trình, việc bảo hành công trình là bắt buộc đối với các đơn vị thi công công
trình. Trong thời gian báo hành nếu xảy ra sự cố lư hông như: Lún nứt, đô, vở.
cong vênh, đột thẩm, hư hông các thiết bị kỹ thuật... đơn vị thi công có trách
nhiệm thay thế hoặc sửa chữa những hư hóng này. Thời hạn và mức tiền bảo.
hành công trình và trách nhiện: của các bên về bảo hành công trình xây dựng.
thực hiện theo Qui định tại Điều 34, 35, Chương V, Nghị định số 15/2013/NĐ-
2
CP ngày 06 năm 02 năm 2013 của Chính phủ về quản lý chất lượng công trình
xây dựng.
Điều 6. Thành lập tổ quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tu, bảo dưỡng
công trình
Tùy đặc điểm, tính chất của mỗi công trình để phân công cho phù hợp.
Những công trình liên quan đến sinh hoạt của cộng đồng hàng ngày như: nước
sinh hoạt, điện, thủy lợi, kênh mương, đường cấp phối... chịu tác động lớn của
thiên nhiên, con người... phải chọn những thành viên có năng lực, có trình độ
chuyên môn và hiểu biết về tính năng của mỗi loại công trình để thành lập tổ
quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tụ, bảo dưỡng; là người của địa phương hiểu
được phong tục, tập quản, đặc điểm khi hậu, thời tiết và đặc thù để phân công
phù hợp. Thành viên tổ quản lý phải được đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về
chuyên môn nghiệp vụ của các cơ quan, đơn vị chuyên ngành. Đối với các công
trình đã giao cho các đơn vị chuyên ngành (công trình cấp nước sinh hoạt..) thì.
giao cho các đơn vị chuyên ngành quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tu bảo dưỡng.
công trình.
1. Đối với công trình phục vụ trong phạm vi địa bàn một thôn, UBND xã
giao cho thôn tổ chức quản lý, vận hành, duy tu, bảo dưỡng.
2. Các công trình liên thôn, UBND xã trực tiếp quản lý.
3. Các công trình phục vụ cho nhiều xã, tủy tình hình thực tế để giao cho
các đơn vị chuyên ngành, hoặc một xã quản lý.
4. Số lượng thành viên tổ quản lý, vận hành, duy tư, bảo dưỡng tùy theo
tỉnh chất của công trình để thành lập, số lượng từ 2 - 4 người.
5. Nếu công trình nằm trên địa bàn một xã, UBND xã ra quyết định thành
lập tổ quản lý, vận hành; nếu công trình liên xã hoặc công trình phục vụ chuyên
ngành, do UBND huyện quyết định thành lập (chức năng, nhiệm vụ, trách.
nhiệm, quyền hạn cụ thể, cấp nào ra quyết định thì cấp đó quy định).
Điều 7. Kinh phí
Trong các kỳ hợp định kỳ hoặc đột xuất của Hội đồng Nhân dân cấp
huyện, xã, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện, xã báo cáo trình Hội đồng Nhân.
dân huyện, xã thông qua kinh phí hoạt động cho Tổ vận hành, quản lý, bảo vệ và
trang cấp dụng cự cấn thiết và một phần kinh phí để tổ chức bảo dưỡng, sửa
chữa nhỏ.
Đối với các công trình cần duy tư, bảo dưỡng định kỳ, thường xuyên.
(đường giao thông nông thôn, thủy lợi, trường học, trạm y tế...) căn cứ vào tỉnh.
hình thực tế của địa phương để huy động ngày công lao động của nhân dân (các
hộ, đơn vị, tổ chức, cá nhân) hưởng lợi trực tiếp tử công trình để tham gia thực
hiện.
Đối với công trình cấp nước sinh hoạt, thực hiện theo Quyết định
3562/2003/QĐ-UB ngày 10 tháng 12 năm 2003 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Thửa
Thiên Huế về việc ban hành quy định về quản lý các công trình cấp nước sinh.
3
hoạt nông thôn trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế, và chịu sự hướng dẫn về
chuyên môn, nghiệp vụ của Chi cục Phát triển nông thôn tỉnh.
Các công trình thuộc phạm vi Chương trình 135 hàng năm Trung ương có
hỗ trợ một phần kinh phí để quản lý, vận hành, duy tư bản dưỡng các công trình.
thuộc phạm vi chương trình bị xuông cấp, hư hông, Cản cứ thực trạng các công
trình của địa phương, Uỷ ban Nhân dân xã lập như: cầu đăng ký với Uỷ ban.
Nhân dân huyện để hỗ trợ một phần cho công tác day tu bảo dưỡng hàng năm
của địa phương, môi công trình không quá 100 triệu đồng để duy tu, bảo dưỡng
công trình theo thứ tự ưu tiên do địa phương bình xét.
Điều 8. Sử dụng kinh phí của tổ quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tu,
bảo dưỡng công trình
1. Chi trả phụ cấp cho cán bộ chuyên trách quản lý, vận hành, bảo vệ, duy.
tu, bảo dưỡng công trình.
2. Chi phí cho duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa hư hỏng nhỏ, do nguyên nhân.
khách quan, có xác nhận của lãnh đạo xã hoặc ban giám sát xã.
3. Chi phí số sách theo dõi, hội hợp liên quan đến công trình, các phương
tiện duy tư, bản dưỡng đơn giản, phương tiện sử dụng ban đêm (đèn pin, án.
mưa) khi mưa bão,...
4. Chi phí xây dựng các biểu bảng niêm yết các công trình, những nơi.
công cộng nhân dân thường xuyên đi lại, hội họp, sinh hoạt như: đình chợ, Uỷ.
ban Nhân dân xã, nhà văn hóa, giao thông, thủy lợi,..
Điều 9. Khi thực hiện việc thu hoặc chi nguồn kinh phí (như Điều 7, Điều.
8 quy định), phải có số gửi chép việc thu, chỉ, cân đối và công khai trong quần
chúng nhân dân. Báo cáo định kỳ cho cơ quan quản lý tài chính cùng cấp, thực
hiện nghiêm túc việc quản lý kinh phí theo Luật Ngân sách nhà nước hiện hành.
Điều 10. Đối với các công trình khi chủ đầu tư bàn giao cho các ngành
chức năng: trường học, trạm xã, phòng khám đa khoa liên xã, trạn điện, ban.
quản lý chợ....Đơn vị quản lý, sử dụng có trách nhiệm lập kế hoạch huy động.
vốn, báo cáo với Uy ban Nhân dân xã để đưa ra nhân dân bản bạc, thống nhât,
trình Hội đồng Nhân dân xã thông qua mức đóng góp. để có nguồn kinh phí tố.
chức thực hiện việc duy tư, bảo dưỡng, sửa chữa thường xuyên công trình.
Chương III
DUY TU, BẢO DƯỠNG, SỬA CHỮA CÔNG TRÌNH
Điều 11. Trách nhiệm duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa công trình xây.
dựng
1. Đây là yêu cầu bắt buộc đối với chủ sử dụng công trình, việc duy tư,
bảo dưỡng, sửa chữa công trình nhằm nâng cao tuổi thọ công trình, trành được
những trường hợp đảng tiếc xảy ra do sử dụng công trình không đúng công năng
4
hoặc chuyển đổi mục đích sử dụng. Việc duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa công trình.
xây dựng được thực hiện ở các mức độ khác nhan túy thuộc vào các yếu tổ như:
tỉnh chất, đối tượng sử dụng, tuối thọ công trình, điều kiện tự nhiên,
2. Công tác duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa công trình phải được tiến hành
thường xuyên; kiểm tra và xử lý những hư hóng của từng chi tiết, bộ phập. Hảng
năm tổ quản lý, vận hành công trình lập kế hoạch định kỳ 3 tháng một lần, xem
xét các kết cấu, chi tiết, bộ phận cần duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa, thay thể, lập
biên bản ghi chép đầy đủ về các bộ phận hư hỏng, nguyên nhân và dự trù kinh.
phí duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa. Trong trường hợp do thiên tai, mưa bảo lậm hư:
hóng các công trình phải kịp thời kiểm tra, xác định mức độ hư hỏng để khắc
phục sửa chữa đảm bảo không có công trình ngũng hoạt động, trường hợp hư
hỏng lớn phải báo cáo lên cơ quan chức năng để xử lý.
Điều 12. Trình tự, thủ tục thực hiện duy tư, bảo dưỡng công trình
thuộc Chương trình 135
- Chủ đầu tư: Uỷ ban Nhân dân xã là chủ đầu tư nguồn vốn duy tu bảo.
dưỡng công trình. Uỷ ban Nhân dân xã giao cho Ban quản lý dự án 135 xẽ và cử
thêm đại diện Tổ quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tu bảo dưỡng công trình của xã
(thôn) giúp chủ đầu tư tổ chức thực hiện việc duy tư, bảo dưỡng công trình trên
địa bàn xã (thôn).
- Lập dự toàn duy tu bảo dưỡng: Hằng năm Uỷ ban Nhân dân xã tổ chức
rà soát, lựa chọn danh mục cần duy to, bảo dưỡng, tổng hợp thông qua Hội đồng
Nhân dân xã để trình Uỷ ban Nhân dân huyện phê duyệt. Căn cứ danh mục duy
tu bảo dưỡng được Uỷ ban Nhân dân huyện phổ duyệt bàng năm và số vốn được
phân bổ, chủ đầu tư giao cho Ban quản lý dự án 135 xã lập dự toán chi tiết trình.
chủ đầu tư phê duyệt để thực hiện (không lập báo cáo kinh tế kỹ thuật). Dự toán
chi tiết bao gồm nguồn vốn do ngân sách hỗ trợ và nguồn vốn huy động đóng
góp của nhân dân địa phương (nếu có).
- Thẩm định dự toán duy tu, báo dưỡng: Chủ đầu tư chịu trách nhiệm phê
duyệt dự toán chi tiết, đảm bảo theo đúng quy định Luật ngân sách nhà nước
hiện hành.
Điều 13. Duy tụ, bảo dưỡng, sửa chữa đối với một số công trình đặc
thù
1. Đối với những công trình phải sửa chữa lớn, Uỷ ban Nhân dân xã lập
kế hoạch kinh phí hàng năm, báo cáo Uỷ ban Nhân dân huyện để tổng hợp dựa
vào kế hoạch thực hiện sửa chữa từng công trính, hoặc kết hợp với các nguồn
vốn huy động khác để thực hiện.
2. Trường hợp công trình có tinh năng, kỹ thuật phức tạp còn niên hạn sử.
dụng hoặc đã hết niên bạn, nhưng có vấn đề vệ chất lượng, kỹ thuật phải mời cợ
quan chúc năng và tư vấn để đánh giá, lập hồ sơ báo cáo lên cấp trên đề xuất.
biện pháp giải quyết, xử lý.
5
3. Những công trình do thời gian sử dụng, các yếu tố thiên nhiên như
mưa, bão, sét đánh, những hư hỏng do thiếu ý thức của người dân, trẻ em, súc
vật giảm đạp... hàng năm Uỷ ban Nhân dân xã có kế hoạch giao cho thôn, bản
hoặc hộ gia đình được hưởng lợi từ công trình tổ chức duy tu, bảo dưỡng, sửa
chữa. Công việc sau khi hoàn thành phải báo cáo Uỷ ban Nhân dân xã để tổng
hợp báo cáo cấp trên.
4. Thực hiện duy tư, bão dưỡng tùy tỉnh chất công việc, Uỷ ban Nhân dân
xã giao cho trưởng thôn, bản, các tô chức xã hội trong thôn bản tự thực hiện,
hoặc Uỷ ban Nhân dân xã lựa chọn nhóm thợ, cá nhân trong xã có đủ năng lực.
để thực hiện duy tư, bảo dưỡng. Chủ đầu tư ký hợp đồng với Trưởng thôn, bản.
Chương IV
BẢO VỆ CÁC CÔNG TRÌNH HẠ TẦNG
Điều 14. Các đơn vị khai thác công trình (nước sinh hoạt, thủy lợi, điện,
chợ), các công trình có qui mô do xã, thộn quản lý, căn cứ vào qai định của pháp
luật, bổ sơ thiết kế kỹ thuật và đặc điểm của từng hệ thống công trình để lập.
phương án bảo vệ công trình; trình Uỷ ban Nhân dân xã phê duyệt, các công
trình liên xã thủ Uỷ ban Nhân dân huyện phê duyệt. Xây dựng kế hoạch bảo vệ.
biển bảo, nội quá, củi chế và phân công người trực tiếp có trách nhiệm bảo vệ
công trình.
Điều 15. Uỷ ban Nhân dân xã nơi có công trình, có trách nhiệm kiểm tra,
thực hiện phương án được duyệt. Công trình phục vụ cho địa phương nào thì địa
phương đó tổ chức kiểm tra, bảo vệ. Công trình liên xã thi Uỷ ban Nhân dân.
huyện kiểm tra, hoặc phân công một đơn vị chuyên trách kiểm tra; quá trình.
thực hiện nếu phát hiện sự cố, phải kịp thời báo cáo kết quả kiểm tra về Uỷ ban.
Nhân dân huyện để có biện pháp xử lý.
Điều 16. Trách nhiệm của nhân dân hưởng lợi từ công trình
1. Tham gia bảo vệ công trình, xem đây là trách nhiệm và nghĩa vụ của
mọi người dân và cộng đồng trên địa bàn thôn, bàn, xã, liên xã. Khi phát hiện có
xảy ra sự cố, phải tham gia ứng cứu, sửa chữa, bảo vệ công trình theo hướng dẫn.
của cán bộ kỹ thuật và huy động của địa phương.
2. Khi phát hiện công trình bị phá hoại, xảy ra sự cố, hoặc có biện tượng
hư hông phải có trách nhiệm ngăn chặn, khắc phọc nếu có thế, hoặc báo ngay
cho tổ quản lý, vận hành, bảo vệ, duy to, bảo dưỡng hoặc chính quyền địa
phương để kịp thời khắc phục.
3. Chấp hành Nội qui, Qui chế đã được thông qua và ban hành, đồng thời
thực hiện nghĩa vụ khi được hưởng lợi từ công trình.
6
Chương V
PHÂN CẤP QUẢN LÝ
Điều 17. Ban Dân tộc, cơ quan thường trực quản lý các chính sách,
chương trình, dự án trên địa bàn miền núi, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số, tham.
mưu cho Uỷ ban Nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước vế quán
lý, khai thác, sử dụng và quản lý bảo vệ nhằm khai thác các công trình hạ tầng,
nhằm phát huy hiệu quả, nâng cao tuổi thọ công trình.
Phối hợp các ngành chức năng tổ chức các lớp đào tạo, bối dưỡng, tập
huấn, hướng dẫn kỹ thuật, chuyên môn nghiệp vụ về quản lý, vận hành cho cán
bộ được phân công trực tiếp quản lý, bảo vệ công trình.
Điều 18. Các đơn vị chuyên ngành: Sở Giao thông Vận tải, Xây dựng.
Công thương, Giáo dục, Y tế, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn thực hiện tốt
công tác quản lý nhà nước đối với các công trình thuộc lĩnh vực, ngành quản lý.
phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương để thực
hiện có hiệu quả Quy định này.
Điều 19. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã có trách nhiệm thực hiện tốt
chức năng quản lý Nhà nước về các công trình hạ tầng tại các xã miền nói, vùng
đồng bảo dân tộc thiểu số. Bố trí cán bộ theo dõi, tổng hợp báo cáo, xây dựng kế
hoạch quản lý, bảo vệ. Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân các xã hướng dẫn các thôn, bán
hưởng lợi tử công trình trong việc quản lý, vận hành, bảo vệ, đay tu, bảo dưỡng
theo Quy định đã được ban hành.
Điều 20. Đối với các công trình thuộc dự án liên xã, trung tâm cụm gắt
nắm trên xã nào thì xã đó quản lý. Với các công trình như: trường học, pho
khám đa khoa, nước sinh hoạt, điện sinh hoạt,.. Uỷ ban nhân dân huyện gian
trách nhiệm cho thủ trưởng đơn vị chuyên ngành được bản giao tiếp nhận, có
trách nhiệm quản lý, vận hành, bảo vệ, duy tu, bảo dưỡng công trình, Uỷ ban
nhân dân xã quản lý về mặt hành chính.
Điều 21. Ủy ban Nhân dân cấp xã có công trình hạ tầng, hàng năm xây.
dựng kế hoạch trình Uỷ ban Nhân dân cấp huyện để tổng hợp và trư tiên bố trí
nguồn vền hỗ trợ duy tu bảo dưỡng thuộc Chương trình 135, nguồn sự nghiệp và
các nguồn tài chính hợp pháp khác để duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa và hỗ trợ cho
công tác quản lý. Nếu vượt khả năng của huyện, tổng hợp báo cáo để xuất Ủy
ban Nhân dân tỉnh để chỉ đạo hướng giải quyết.
Chương VI
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ PHẠT
Điều 22. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân sinh sống, hoạt động trên địa bàn liên quan đến công
trình hạ tầng tại các xã miền núi, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số có trách nhiệm.
7
thực hiện quy định này. Cá nhân, tập thể có nhiều thành tích trong công tác quân
lý, vận hành, bảo vệ, duy tu, báo dưỡng công trình sẽ được biểu dương, khen
thưởng, động viên kịp thời theo qui định hiện hành của pháp luật.
Điều 23. Xử phạt
Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định này, hoặc có các hành vi phá hoại các.
công trình, tủy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo đẳng qui định.
của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Uỷ ban nhân dân các
huyện, xã miễn núi, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số có công trình hạ tầng, gửi
văn bản về Ban Dân tộc đề nghiên cứu, đề xuất, trình Ủy ban Nhân dân tỉnh xem.
xét điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Trường Lưu
8
