ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số: 33 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 23 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về chế độ nhuận bót, thủ lao và việc trích lập. quản lý.
sử dụng quỹ với tác phẩm báo chí; phát thanh,
truyền hình trên địa bàn tỉnh Long An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 29 tháng 11, năm 2005 và Luật sửa đổi, bố
sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 61/2002/NĐ-CP ngày 116/2002 của Chính phủ về chế
- độ nhuận bút;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2003/TTLT-BVHTT-BTC ngày 01/7/2003
của Bộ Văn hóa Thông tin - Bộ Tài chính hướng dẫn việc chí trả chế độ nhuận bút,
trích lập và sử dụng quỹ nhuận bát đối với một số loại hình tác phẩm quy định tại
Nghị định số 61/2002/NĐ-CP ngày 11/6/2002 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Số Thông tin và Truyền thông tại tờ bình số 785/TTr-- TTTTT
ngày 31/7/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chế độ nhuận bút,
thù lao và việc trích lập, quản lý, sử dụng quỹ nhuận bải đối với tác phẩm báo chí,
phát thanh, truyền hình trên địa bàn tỉnh Long An”.
Điều 2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp với Sở Tài chính.
và các cơ quan có liên quan hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết.
định này.
Quyết định này có hiệu lực thì bảnh sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban
hành. Bãi bỏ Quyết định số 2884/QĐ-UBND ngày 30/4/2004 của UBND tỉnh về
việc quy định chế độ nhuận bút của Đài Phát thanh và Truyền hình Long An.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBXD tỉnh; Giâm đốc Sở Thông tin và Truyền
thông; Giám đốc Sở Tài chính; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã Kiến Tường và thành phố Tân An; Chủ tịch UBND các xã, phường,
thị trấn và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan thi hành Quyết định này./
Not nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ TTTT;   CHỦ TỊCH
, Cục Báo chí; Cục PTTH&TTĐT;
- cục KT VBQPPL Bộ Tư Pháp;
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Phòng NC (KT+VX), TTTH;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Phòng NCTH;
- Lưu: VT, STTTTTHY   Đỗ Hữu Lâm   CHE DO NHUAN BƯT TREN BAO DA
ỦY BAN NHÂN PÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIA HIỆT NAM
TỈNH LONNG AN   Độc lập - Tự do Hạnh phúc
Thu Thu Thu Thu Thu Thốnh phố Thốnh phố Thốnh phố Hồnh phố Thốnh phố Hồnh phố Thốnh phố Hồnh phố Thốnh phố Hồnh phố Thốnh phố Hồnh phố Thốnh phố Hồnh phố Thốnh phố Hồnh phố Thốnh phố
QUY ĐỊNH
và cuế độ nhanh thát lao và việc trích lập, ciai nội tử dựng

Trịnh trận địn bận tỉnh Lang An
( Bán hành thao Duyết định soy thào tổ 12/3/QĐ- UBND ngày 33/8/2013
của UBND tỉnh Long An)
Chương t
NHÔNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều P Phạnh điện chính
1. Quy định, này quy, sinh mức chỉ trả chế độ nhuận bát cho tác giá, chủ sở
húu tác phảng, chường người thực hiện bảo công việc có
liên quan đến tác phảnh thách, phiết thanh; truyền hình; việc trích lập, quản lý và
sử dụng quỹ nhuận bác đối với tác phẩm báo chí, phát thanh, truyền hình được
các cơ quan báo chính tỉnh và Mi thuyền thánh cấp huyện; cấp xã trên địa bàn
tỉnh Long An sử dụng để đăng, phát.
2. Các nột trung khố tiên quan đến thế độ nhuận bát, thủ lao không quy
định tròng văn thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 2 Đỗi tượng trương nhhệi bát văt thải la lảo
1. Đối tượng hường nhuận bút
a) Đối với tắc phẩm báo chi: (báp vàn, bảo điện tử):
- Tác giá hộc tác phảnh sô tác phảm thược các cơ quan báo chí
tỉnh Long An sử dụng.
- Tác gia là ngác bón chí suang tác phẩm (trang biên chế
hoặc hợp đồng dài hạn) sảng tạo tác phẩm ngoài nhiệm vụ được giao.
b) Đối với tác phập pháy thanh, truyền hình, truyền thanh (bảo nói, bác
hinh):
- Tác, giá hoặc chủ sở bữu tác phẩm có tác phẩm được, tbải Phút thanh và
Truyền Ninh thành cấp hày thuyện đấp xã triện điệi bàn trính Ang
sử dụng.

phát thanh.
- Điện hónh phác, nghệ được phính phốc xự (không kể phần
nhậc qua Đăng tỷ hệt); hện hồi với truyên hình
- Tác gả lài người thuộc cơ quan sử dụng tác phản trang hiên chế hoặc hợp
đồng dài hạn) sáng tạo tác phêm ngoài nhiệm vụ được giao.
2. Đối thược kưởng thử lao

- Người sưu tầm, người sung cấp các tác phẩm, văn bản, tải liệu duới đây
khí được cơ quan báo chí sử dụng (ngoài các đối tượng nêu tại điểm a khoản 1
Điều 2 quy định này):
+ Tác phần văn học nghệ thuật dân gianh tạ 1
+ Văn bài của cơ quan nhà nước, tổ chức khính trị, tổ chức chính trị xã
hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp tổ chức thinh tết và bản dịch của
những văn bản đó.
+ Tin tức thời sự thuần tuy đưa tin.
- Những người không thuộc đơn vị dử dụng tác phẩm tham gia thực hiện các
công việc cả liên quan đến tác phẩm tùy theo mức độ đóng góp được đơn vị sử
dụng tác phẩm trả thù lao thông gia hợp đồng thốa huận.
- Những người thuộc đơn vị sử dụng tác thảm, (troei biên thố hoặc hợp
đồng dài hạn) thực hiện các công việc liên quất léc tác phẩm ngoài nhiệm vụ
được giao.
b) Đếi và tác phẩm phát thanh, truyền bịnh, truyền thanh (báo nói, báo
hình):
- Ngoài các đối tượng quy định tại điểm b, khoản 1, Điều,2, phát thanh viên,
diễn viên sân khẩu, điện ảnh và các loại hình nghệ thuật khác, đạo diễp chương
trình, người chỉ huy dân dựng âm phạc, người thiết kế tính sáng, trợ lý nghệ thuật.
đạo diễn âm thanh, quay phảm ký xảo tuy theo thốc đợ đóng góp được cơ quan.
- Những người thuộc cơ quân phát thanh, truyễn hình, truyền thanh (trong
biên chế hoặc hợp đồng đài hạn) thực hiện các công việc ngoài nhiệm vụ được.
giao.
Chương II
NHỨNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Cách tính và chỉ trả nhuận bút
1. Tùy theo thể loại, chất lượng tác phản, thủ trường cơ quan, đơn vị sử
dụng tác phẩn quyết định hệ số nhuận bát của tác phẩm.
2. Giá tại một đơn vị hệ số nhận bát đượy quy định 1%% mức tiền
lương tối thiểu theo quy định hiện hành.
3. Nhuận bút được tỉnh trả theo mức hệ số phuận bứt trọng khung nhuận.
bát nhân với giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút.
4. Đối với tác phẩm không quy định trong khung phuận bát thả thủ trưởng
cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm căn cứ vào (thb, chi tác trừng của tác phẩm.
đế quyết định hệ số nhuận bột cho tác giả vậ thở Bao trường ứng cho những
người có liên quan đến tác phẩm.
2
Điàn Hia định thuyện trang nhhệi
1. Nhuận Mát chủ đà phầm hữa chí (t6nh tai na8 tonge voỹ được thể thiện
trong Mang nhuận bất trịnh trang
Nhóm   Miê Hại nhuận bút
1   Tỉn, trả lời Bạn đọc
2   Tranh Anh   1 1 10
3   Chính huận th   10 - 30
4   Pháng mụ, kợ trượng truật   10 - 30
5   Bài phòng xấnị trài hướng dẫn khọa học   10 - 30
giáo đục (khoá gảo).
6   Tác phẩm văn học
7   10 - 30
2. Nhu trác phảm phát thanh, truyền hình (báo nóa, bán hình).

hình tỉnh và trông khuận Mi thông thông Việt thái quy định tại
khoản 1, Điều 4 Quý định này.
b) Nhuận trà hoặc táo giả hoặc chủ sở hìn tác phản đã biên kịch, đạo
điễc, nhạc sỷ (Khu thực quang tưu liệu) đối với phát thành như sau:
- Đối với thể 1 5, 7 trong khuải nhập bát bải chí, tác giả hoặc
chủ sở hữu tác phẩm đấy chường nhuận bút bằng 20 - 30% mức nhuận bát của thể
loại tương ứng
- Đối với thể loại 6 trong không nhuận bát bảo chí, tác giá hoặc phủ sở hữu
tác phẩm được trận bát thàng 50-150% máp nhuện/ bảo của thể loại 6.
c) Nhuận bối đà chợ tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm là biên kịch, đạo.
diễn, tray phí, người thác sỷ thông kế phần nhậc qua băng tư
liệu), họa nhị vài trình hình như sau;
- Đấi với của hàng không nhuận kián các, các giả hoặc
chất sở kăn: thường sinh đật bát thông 404100% niức nhuận bát của
thể loại 6.
- Đốt vi
tác phẩm hưởng nhuận bát trăng 100-200% mức nhuận trát của thể hoại tương
ứng.
3
3. Nhuận hút cho tác phẩm được sử dự dự trên Báo, Long An; Đài Phát
thanh và Truyền hình Long An
Báo Long An, Đài Phát thanh và Truyền hình L.ong Anteln cứ theo quy định
năy; Nghị định 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ về việc quy định
quyền tự chủ, tự ghiệu trách nhiệm, về thực hiện khiêm vụ, tổ, chóc bộ tháy, biên
chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập và tình hình thực tế của đơn vị
xây dựng khung hệ số nhuận bút cho phù hợp.
4. Nhuận bát cho tác phầm được sử dụng trên Đại Truyền thanh cấp
huyện
Đài Truyền thanh cấp huyện ngoài chức năng thực thiện các nhiệm vụ do
Đảng và Nhà phức giao về tuyên truyền phục vụ chó nhiệch vụ đhính trị của địn
phương, còn tổ chức sản xuất nhiều thể loại khác/như: cáo chuyên để về văn hóa,
đời sống súc khỏe, giáo dục;...; các chương trình tra đảm, văn nghệ, thể thao,
giải trì,... phục vụ đời sống văn hóa tình thần của/ngitiểng hóp nhân dân theo chú
- trương, đường lối của Đảng và pháp luật của Nhà nước, :
Nhuận bút cho tác phẩm được sử dụng trên Đài Truyền thanh cấp huyện
được quy định cụ thể, như sau:
Nhóm   Thể loại   Đơn vị tính   Đối tượng   Mức hệ số
hưởng   nhuận bút
1   Tin các loại   Tin   Tác giả   0,2 - 1
2   Phống sự, kỷ, tường thuật   Bài   Tác giả   1 - 4
4   Bải phỏng vấn, phản ánh,   Bài   Tác giệ   0,5 - 3
tổng hợp, thu thạnh,..
5   Tiểu phẩm (Câu chuyện   Tiết mục   Nhóm thực   1 - 4
truyền thanh, câu chuyện   hiện
xóm làng,...)
6   Chương trình chuyên đề   Chương   Nhóm thực   2 - 6
trình   hiện
7   Truyền thanh trực tiếp   Chương   Nhóm thực   2 - 6
trình   hiện
5. Nhuận bút cho tác phẩm được xử dụng/trên Đài Truyền thanh cấp xã
Đài Truyền thanh cấp xã bên cạnh việc thực hiện tiếp tâm tuyên truyền trện
loa phông thảnh các chương trình phát sóng của Đài Phát banh Trung ương, Đài
tỉnh và Đải huyện còn có thăng tin, bài phục vụ cho nhiệm vụ chính trị tại địa
phương.
Nhuận bát cho tác phẩm được sử dụng trên Đài Truyền thanh cấp xã được
quy định cụ thể như sau:
4
Nhốm)   Đơà nhà   Đối trượng   Mức hệ số
hưởng   nhuận bút
1   irìn   Tác giả   0,1 - 0,3
2   Bài   Tác giả   0,3 - 1
3   Phóng sự   Phóng sự   Nhóm thực   0,6 - 2
hiện
4   Chương trình   Nhóm thực   0,6 - 2
hiện
Điềư 5 CáP tra thu ho
Đối với những đối tường quy định tại khoản 2 Điều 2.Quy định này thì thú
trưởng cơ quản, đơn vị sử dụng tác phẩm quyết định mức trả thù lao.
Điều 6. Quy định khác
1. Đối với tác phẩm bặp chí báo ản, báo, điện tử)

bãt của tác phán đó/T
b) Tác giả/bản dịch tết tiếng nước ngoài, trêng dân tộc thiện số sáng tiếng
Việt hoặc ngượt lật huấn từ 4 - 6%4 nhận/húc của tác phẩn cũng thể loại
tương tráng tháng thánh thánh thác bát đó tổng Biên tập quyết định.
c) Tác giá qủa tác phẩm đánh cho thiếu nhi, dân tộc thiểt số hướng thêm
khoản thuyến Mách thang 10 - 20% nhoận bát của bác phẩm đó:
4. Tác giá 13 người Việt Nam viết trực tếp bằng tiếng nước ngoài, người.
Kinh viết thực đếp bảng trông tân vộc thiểu số: người dân tộc hiểu số này việt
trực tiếp bằng tiếng dân tộc thiếu số khác, hưởng thêm khoản trnhận bát khuyến
khích bằng 30 - 50% phúập bút của tác phấn đó
đ) Tác phẩm báo cho cát sắc, có giá trệ cao hoặc táo phẩm được thực hiện
trong những điệc như thiên tại, chiến tranh, thực hiện, ở vùng sâu,
văng xa, mác trả phân bứt, do Tổng biên tập quyết định trong
Khuyện kháng thác hiệt và Hiệt và Hiệt hành thônh thác thác thác thác thác bât khuyến khích
Tối đa băng thức hoạn thác tác phât thác thách đóa

vấn và người duác phộng yẫn do hãi hộn thuờn, Nếu người gả lổi phống vấn
không đựa ra yêu cầu về (8lệ nhuận, hiữa người trả lội phống vân và người
phông vấn thì Tổng biên lập quyết định lỷ lệ nhuận bút cho người trả lời phông
vấn.
5
g) Tn ngắp, tin, đăng lại của báo chí, thông tấn đã gông bố, người viết tin
ngận người suyến độn/tin đăng lại được Tổng biên tập quyết định.
mức trả thù lao.
b) Tâc phấm, bán chí đăng lại của báo chi khác hoặc đã được công bố ở các
cuộc hội tháo, hội nghị được trả nhuận bút thấp hơn tác phẩm sử dụng lần đầu.
Mức nhuận bát do. Tổng biên tập quyết định nhưng không đuới 50% nhuận bát.
của thể loại tường ứng mà cơ quan báo chí đang ấp tụng
2. Đối với tác phẩm phát thanh, truyền hình (báo nói, báo hình)
a) Tác phẩm phát nhiều lần trên sóng hưởng nhuận bút theo thọá thuận trong
hợp đống.
b) Tác phẩm đã sử dụng ở cơ quan báo chí khác hoặc dưới hình thức xuất
bản, nếu được sử dụng lại cho phát thanh, truyền hình không nhằm mục đích kinh
doanh thì tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm không hưởng nhuận bứt.
Chương III
TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ NHUẬN ĐỰT
Điều 7 Lập Quỹ nhuận bút
1. Đối với tác phẩm báo chí (báo in, báo điện tử)
a) Đối với cơ quan, đơn vị hoạt động chủ yếu bằng ngân sách Nhà nước
do cơ quan chủ quân cấp thì quỹ thuận bát hững năm được tỉnh bằng; số lượng
mức hệ số phuận bát hình quản trọng một kội báo; xp,chí nhân với giá trị một
đơn vị hệ số nhuận bút nhân với số kỷ báo, tạp chí trong năm; cộng thêm phần
nhuận bút khuyến khích và thù lạo.
b) Đối với cơ quan; đơn vị tự cận đổi đượn kinh phí và có lãi đo hoạt động
báo chí thì quỹ nhuận bát hàng năm được tính trddoanh thú hoạt động báo chí theo.
tỷ lệ như sau:
- Từ 1 - 5% doanh thu đối với cơ quan. báp chí có số lượng phát hành trên
100.000 bản/kỳ.
- Từ 5- 10% toanh thu đết với cơ quan, báo ghí có số lượng phát hành từ.
100.000 bản/kỳ trở xuống
c) Quỹ nhuận bút còn được/bổ sửng từ các thuồn vtttu/khác của cơ quan báo
chí khi có sự đồng ý của. cơ quan có thẩm quyền
: 2. Đối vời tác phẩm phát thành; truyền thật; tuyết thanh
a) Đối với đái phát thanh, đải truyền hình, truyền thanh hoạt động chủ yếu
bằng ngân sách Nhà nước, đó cơ quan chủ quân cáp Quy nhuận bát hàng năm.
được tỉnh bằng; số lượng mttệ hệ số nhuận bát bính quân cho một chương trình.
phát thanh, truyền hình, truyền thanh nhân vớig trị một đơp vị thể số nhuận búc
nhân với tổng số chương trình phát thanh, thuyện hình truyền thanh trong năm;
cộng thêm phần nhuận bắt khuyến khích và thùiap.
6
b) Đối với tài pháng trình, đải truyền hình, truyền thanh tự cân đối được kinh
phí hoặc thược Nhà nuác thuản chi trìể có thu bằng hoộc vượt chi thì quỹ
nhuận bút hàng năm đuy trịch từ 5 - 17% trên tổng thu hàng năm, bảo gồm cá phần
ngân sách Nhà nước cấp và các khoản thu khác (thu từ quảng cáo, dịch vụ bản
chương trình và động phát thanh, truyền hình, truyền thanh khác)
o) Quỹ nhận bình từ các nguồn thu khác của đài phát
thanh, truyền hình, truyền thanh khi có sự đảng ý của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 8. sử dạng và quản lý quỹ nhan bát
1. Sử dụng quỹ hiận bát
a) Trên cơ sở quỹ huận bút được trích lập hàng năm, căn cứ vào kết quả
đánh giá chất lượng tác phẩm báo chí theo tiên chí đã quy định, khí sử
dụng, cáp cơ quản, đơn và sử dụng tác phẩm chủ động cản đấi tỷ lệ % nhuận bát cho
từng thể loại, tương ứng với kết quả đã đánh giá để trả nhuận bát cho tác giá, chủ sở
hữu tác phẩm tháo hệ tổ khung nhuận bút quy định tại Điều 4 Quy định này và mức
nhuận bắt khuyến khiện; thị lao cho các đối tượng được hưởng theo quy định.
b) Quỹ thuận bất khí được sử dụng để chi nhuận bút và thù hao, không
được sử dụng vào mức điện khác.
2. Quản lý quỹ nhuận bút
Việc lập địi toán, quản lý và quyết toán quỹ nhuận bút thực hiện theo quy định.
hiện hành. Cuối bản, cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm chi trả chưa hết quỹ nhuận
bát thì quỹ nây được chuyển sang sử dụng cùng mục đích cho năm tiếp theo
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Các cơ quan báo chí và các đơn vị có liên quan căn cứ vào chức.
năng, nhiệm vụ được giao, hàng năm: lập dự toán chỉ thành lập Quỹ nhuận bút
cùng dự toàn chỉ thường quyên gửi cơ quan Tài chính cùng cấp để trình cấp có
thẩm quyền giao dự toán thài thành lập Quỹ nhuận bút (Quỹ nhuận bát được giao
trong dự toán hàng năm 8 phần kinh phí nghiệp vụ chuyên môn đặn thù của cơ
quan, đơn vị).
Điầu 10. điao Sở Thing tin và Truyền thông phối hợp với Sở Tài Chính
theo dõi, kiểm tra việc thgê hiện Quy định này.
Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh th).
các cơ quan, đơn vị phản linh về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp, để
xuất UBND tỉnh xử lý kịp thời./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đỗ Hữa Lâm
