ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:436/2013/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 09 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
cho khu vực kinh tế tập thể Thành phố Hồ Chí Minh
giai đoạn 2013 - 2020
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Hợp tác xã ngây 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Chỉ thị số 07-CT/TU ngày 23 tháng 11 năm 2007 của Ban Thường
vụ Thành ủy về tăng cường lãnh đạc, củng cố, xây dựng và phát triển kinh tế tập
thể thành phố và Chỉ thị số 16-CT/TU ngày 05 tháng 6 năm 2013 của Ban.
Thường vụ Thành ủy về đây mạnh thực hiện Nghị quyể; Trung ương 5 khóa IX
về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể:.
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 595/TTr-SNV ngày 31 tháng 7
năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Nay phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án Nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực cho kha vực kinh tế tập thể Thành phố Hồ Chí Minh gai
đoạn 2013 - 2020.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội
vụ, Giám đốc Sở Công Thương, Giám đốc 86 Nông nghiệp và Phát triển nông
thốn, Giám đốc Sở Tài chính, Liên minh Hợp tác xã thành phố, Thủ trưởng các Sở
- ngành thành phố có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quật - huyện chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV, TTCB;
- Lưu: VT, (VX-Nh) D. 53
Lê Mạnh Hả
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ ÁN
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho khu vực kinh tế tập thể
Thảnh phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2013 - 2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số 43 /2013/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố).
Phần I
Cơ SỞ HÌNH THÀNH ĐỀ ÁN
I. TÍNH CẤP THIẾT VỀ NGUỜN NHÂN LỰC TRONG KHU VỰC
KINH TẾ TẬP THẾ
1. Kinh tế tập thế là kha vục đóng gép quan trọng vào phát triển kinh tế -
xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh.
Tính đến tháng 6 năm 2013, Thành phố Hồ Chí Minh có 535 hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã đang hoạt động với 6.500 thành viên và 37.300 người sao.
động (chủ yếu là những người lao động cá thể, nhô lẻ, có tha nhập thấp), đông góp
1% vào qúP thành phộ. Tuy số lượng và giá trị kinh tế đông góp vào nền kinh tế
thành phố khá khiêm tốn so với các thành phần kinh tế khác, nhưng có ý nghĩa xã
hội rất lên. Đây là hình thức tập hợp cộng đồng phù hợp nhằm hỗ trợ phát triển
kinh tế hộ gia đình, có tác dụng tích cực vào chương trình xóa đói giảm nghèo bền
vững; hạn chế mặt trải của kinh tế thị trường: thu hút các thành phần kinh tế liên
kết, hợp tác để phát triển cộng động dân cư địa phương; tập hợp đoàn viên, hội
viên các đoàn tế lập hợp tác xã để góp phần phát triển kinh tế, đảm báo an sinh
xã hội, ổn định chính trị tại cơ sở
2. Kinh tế tập thể đang gặp nhiều khó khăn để duy trì và phát triển.
Kính tế tập thể cả nước nói chung và Thành phố Hề Chí Minh nói riêng
còn nhiều khó khăn về nguồn nhân lực, vốn, khoa học kỹ thuật, trang thiết bị.
Trong đó, chất lượng nhân lực, trình để của cán bộ quản lý quản lý trong các hợp
tác xã chưa đáp ứng yêu cầu phát triển của khu vực kinh tế, lại tết khó thu hút tực.
tượng lao động trẻ có kỹ năng nghề nghiệp vào làm việc.
Thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khóa IX, công tác đào tạo, bồi dưỡng
đội ngũ cán bộ quáp lý hợp tác xã đã được trung ương, địa phương quan tâm chủ
trọng. Tuy nhiên, số hược cán bộ được tham gia các lớp còa rất tư với nhu cần
cần được đào tạo, bồi dưỡng, đặc biệt là nhu cầu về đào tạo dài hạn.
3. Đối tượng tham gia các lớp bồi dưỡng, đào tạo còn hẹp, chỉ tập trung chứ
yếu vào cán bộ quản lý hợp tác xà. Nhu cầu mở rộng phạm vị đối đưng được
hưởng các chính sách đào tạo, bồi dưỡng trong hợp tác xã là rất cần thiết.
2
Để kinh tế tập thể thành phố phát triển vững mạnh, xúng tầm với trung
tâm kinh tệ lớn nhất cá nước, Ủy ban nhân dân thành phố xây dựng, ban hành
Đề án Nâng cao chất hợng nguồn nhân lực cho khu vực kinh tế tập thể
thành phố”
II. CƠ SỞ XÂY DỰNG ĐỂ ÁN
1. Cơ sở pháp lý
- Nghị quyết số 13-NQ/TW ngày 18 tháng 3 năm 2002 của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa IX về Tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả
kinh tế tập thể”;
- Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 02 tháng 01 năm 2003 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng (khóa X) về Tráng cường lãnh đạo thực hiện Nghị quyết Hội nghị
Trung ương 5 (khóa IX) về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh
tế tập thể;
- Kết luận số 56-KL/TW ngày 21 tháng 02 năm 2013 của Bộ Chính trị
(khóa XI) về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khỏa IX về tiếp tục.
đối mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể;
- Luật Hợp tác xã ngày 20 tháng 11 năm 2012, có hiệu lực từ ngày 01 tháng
7 năm 2013;
- Các Nghị định của Chính phủ, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, các.
Thông tư của các Bộ, ngành hướng dẫn thực hiện Điều 6 Luật Hợp tác xã năm
2012 về chính sách hỗ trợ, ưu đãi của nhà nước đối với hợp tác xã nông nghiệp,
phi nông nghiệp;
- Chỉ thị số 07- CT/TU ngày 23 tháng 11 năm 2007 của Ban Thường vụ
Thành ủy về tăng cường lãnh đạo, cùng cố, xây dựng và phát triển kinh tế tập thể
thành phố;
- Chỉ thị số 16-CT/TU ngày 05 tháng 6 năm 2013 của Ban Thường vụ
Thành ủy về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khóa IX về tiếp tục
đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể;
- Kế hoạch số 1259/KH-UBND ngày 26 tháng 02 năm 2008 của Ủy ban
nhân dân thành phố về triển khai thực hiện Chỉ thị số 67-CT/TU)
Tất cá những văn bản trên đều nhất quán quan điểm về chính sách phát triển
kinh tế tập thể, tập trong vào họp tác xã, liên hiệp hợp tác xã. Trong đó, đặc biệt là
đẩy mạnh chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực trong các hợp
tác xã.
2. Cơ sở thực tiễn
Chất lượng nguồn nhân lực trong các hợp tác xã rất thấp và không đồng
đền. Từ kết quả kháo sát của Đề án, hiện nay trong cơ cấu lao động ở các hợp tác
xã, tỷ lệ cán bộ quản lý đã qua đào tạo là 61%. Trong đó 10% đại học, 14% cao
đẳng và 37% trung cấp. Côn lại 27% có trình độ phổ thông trung học và 12% chưa
qua đào tạo (chua đạt trình độ phổ thông trung học). Tỷ lệ thành viên (không gia
và tí quản lý) đã qua đào tạo chỉ có 22%, trong đó 3% đại học, 7% cao đẳng và
13% trung cấp, còn lại 45% trình độ phổ thông và 32% chưa qua đào tạo.
3
Phần đông cáo bộ quản lý của hợp tác xã bao gồm Giám đốc, Phó Giảm
đốc, Ban kiểm soát và các thành viên Hội đồng quản trị có độ tuổi cao, có đến.
49% số lượng cán bộ quản lý có độ tuổi từ 46 tru trở lên, nên khả năng đào tạo.
nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ bị giới hạn, chậm thích ứng với kinh tế.
thị trường; lúng túng với những yâu cầu quản trị kinh doanh mới, thiểu kinh
nghiệm trong hội nhập kinh tế.
III. MỤC TIÊU, PHẠM VI CỦA ĐỀ ÁN
1. Mục tiêu Đề án
- Đánh giá thực trạng nguồn nhân lực của kinh tế tập thể trên địa bàn thành
phố, ban gồm: độ tuổi, trình độ chuyên môn, trình độ quản trị của cán bộ quản lý.
hợp tác xã, thành viên hợp tác xã; kết quả công tác đào tạo, bồi dưỡng trong thời
gian bắt đầu áp dụng Nghị định số 88/2005/NĐ-CP của Chính phủ đến cuố
năm 2011;
- Đề xuất những giải pháp cụ thể nhằm thu hút và nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực cho khu vực kinh tế tập thể ở Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần
đạt mục tiêu phát triển bền vững, tạo năng lực cho kinh tế tập thể ngày càng
trở thành động lực phát triển kinh tế bên cạnh kinh tế nhà nước (giai đoạn.
2013 - 2020).
2. Giới hạn Đề án
- Về đối tượng: đối tượng nghiên cứu của Đề án này là đột ngữ cán bộ quán
lý hoạt động trong khu vực kinh tế tập thể, bao gồm: thành viên Hội đồng quân trị.
giám đốc, các phó Giám đốc; kế toản trưởng; lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị:
thành viên và người lao động đang làm việc tại các Hợp tác xã, Liên hiệp hợp tác.
xã và cán bộ quản lý nhà nước về kinh tế tập thể trên địa bàn thành phố;
- Về không gian: các quận - huyện trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
- Về thời gian: từ khi áp dụng Nghị định số 88/2005/NĐ-CP của Chính phủ.
về một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển hợp tác xã đến cuối
năm 2012.
- Thời gian thực hiện để án: Giai đoạn 2013 - 2020.
Phần II
THỰC TRẠNG NGUÒN NHÂN LỰC TRONG KHU VỰC
KINH TÊ TẬP THỂ THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
L. ĐỘ TUỐI
1. Cán bộ quản lý tại các hợp tác xã
Phần lớn cán bộ quản lý tại hợp tác xã đều nằm ở độ tuối 36 - 55 tuổi
(chiếm khoảng 60%). Kết quả kháo sát cho thẩy, số cán bộ quản lý hợp tác xã ở độ.
tuổi 36 - 45 tuổi chiếm 28%; trộ tuổi 46 - 55 tuổi chiếm đến 32%; ở độ tuối từ 18
- 35 tuổi chiếm 23%.
2. Thành viên và người lao động
Lực lượng thành viên và người lao động làm việc tại các hợp tác xã khá trê,
có 22% thành viên ở độ tuổi 18 - 25 tuổi và 32% thành viên ở độ tuổi 26 - 35 tuổi.
Trành viên ở độ tuổi 36 - 55 mổi chiếm tỷ lệ khá cao (39%). Tuy nhiên, trình độ
của phần lớn thành viên và người lao động này thấp.
II. TRÌNH ĐỘ NGUỒN NHÂN LỰC
1. Trình độ cán bộ quản lý Hợp tác xã
Kết quả khảo sát cho thấy, cán bộ quản lý hợp tác xã phần lớn đạt trình độ.
trung cấp, trung học phổ thông. Tỷ lệ cán bộ quản lý hợp tác xã trình độ trung cấp
chiếm 37%, trình độ phổ thông chiếm 27%. Chỉ có 24% bản quản lý hợp tác xã
đạt trình độ đại học và cao đẳng. Đặc biệt, tỷ lệ cán bộ quản lý chưa qua đào tạo
chiếm đến 12%.
2. Trình độ thành viên
Trình độ thành viên tại các hợp tác xã khả thấp. Qua khản xát cho thẩy,
45% thành viên chí mới đạt trình độ phổ thông, 32% thành viên chưa qua đào tạo.
Trong khí đó, số thành viên có trình độ trung cấp trở lên chiến tỷ lệ 23%.
II. TÌNH HÌNH ĐÀO TẠO, BỐI DƯỠNG NGUỒN NHÂN LỰC KHU
VỰC KINH TẾ TẬP THE
Về số lượng học viên, trong 5 năm qua (2006 - 2011) Liên minh Hợp tác xã
đã tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cho 9.041 lượt cán bộ quản lý hợp tác xã. Tuy
nhiên, số lượng cản bộ được đào tạo dài hạn chỉ 175 lượt.
1. Về đối tượng đào tạo
Hiện nay, đối tượng được tham gia các lớp bồi dưỡng chủ yếu là thành viên
trong Hội đồng quản trị, Ban Giám đốc, Ban Kiểm soát, Kế toán trưởng, nên thành
viên làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ của hợp tác xã phần lớn chưa được
tham gia các khóa bồi dưỡng, tập huấn. Nếu xét về độ tuổi được hưởng hỗ trợ đào
tạo, phần lớn các cán bộ quản lý hợp tác xã đều vượt quá độ tuối được quy định tại
Khoản 4 Điều 4 Nghị định số 88/2003/NĐ-CP (không quá 40 tuổ). Nên khoảng
50% cán bộ quản lý hợp tác xã không đủ điều kiện tham gia đào tạo đài hạo, dân.
đến hệ quả không thể đào tạo nâng cao năng lực, trình độ của đối tượng này.
2. Về nội dung đào tạo
Nội dung bồi dưỡng, đào tạo còn chong chung, lập lại và ít có thay đổi
trung nhiều nữm, kiến thức đưa vàn giảng dạy còn mang tỉnh lý thuyết, t bài tập
vận dụng. Ví đụ: các khóa tập huấn chuyên sảu về matkering và lập phương án sản.
xuất kinh doanh, quản trị kinh doanh chưa được quan tâm, trong khi đó, vấn để
lớn nhật với các hợp tác xã sản xuất và dịch vụ là thiểu khả năng tim đầu ra cho
sản phẩm, dịch vụ của mình.
Nhiều hợp tác xã có nhu cầu được bồi dưỡng, đào tạo nhưng trong chương
trình của địa phương tại chưa có. Ví dụ: các hợp tác xã dịch vụ môi trường có như
cầu cử cán bộ đi đào tạo kiến thức về môi trường nhưng hiện nay Liên minh Hợp
rác xã cũng như các cơ sở đào tạo khác vẫn chưa có chương trình đào tạo về văn
đề này.
5
3. Về kinh phí đào tạo
Thôi gian phê duyệt kinh phí hàng năm tương đối dài. Tổng thời gian phê
duyệt kinh phí kéo dài từ 9 đến 10 tháng. Hệ quả là, năm 2007, 2008, 2609,
Liên minh Hợp tác xã thành phố chỉ nhận được nguồn kinh phí bồi dưỡng đào tạo
vào tháng 10 của năm. Do vậy, không kịp sử dụng nguồn kinh phí để triển khai
công tác bồi dưỡng cán bộ hợp tác xã theo đúng kế hoạch để rư và phải chuyển
kinh phí đào tạo sang năm tiếp theo. Năm 2010, kinh phí đào tạo được Trung
ương chuyển về thành phố vào tháng 3, sớm hơn các năm trước, tuy nhiên, thời
gian chuyển kinh phí phư vậy văn chưa phù hợp với kế hoạch triển khai hoạt động
đào tạo vào tháng 1 hàng năm.
Mặt khác, theo quy định tại Thông tư số 66/2006/TT-BTC của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 89/2005/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2005 của
Chính phủ về chế độ rài chính (n ấn tải liệu, thủ lao giảng viên) hỗ trợ các đối
tượng được đáo tạo, bồi dưỡng của Hợp tác xã còn quả thếp, nên không mời được.
giáo viên giỏi, có kinh nghiệm.
IV. ĐÁNH GIÁ CHUNG VỀ THỰC TRANG NGUỜN NHÂN LỰC
KINH TẾ TẬP THỂ
- Độ tuối của cán bộ quản lý hợp tác xã khả cao, phản ứng chậm với sự thay.
đổi thường xuyên của thị trường; thiểu tính chủ động, sáng tạo trong định hưởng
hoạt động.
- Trình độ chuyên môn của cán bộ quản lý hợp tác xã vẫn cân rất thấp, hoạt
động quản lý chủ yếu dựa trên kinh nghiệm tích lây qua thực tế; Công tác đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý khu vực kinh tế tập thể còn nhiều
bất cập.
- Phần đông thành viên đều chưa qua đào tạo, trình độ chuyên môn thấp;
không có điều kiện ứng dụng kiến thức chuyên môn vào công việc, không được
cập nhật thường xuyên các kiến thức khoa học công nghệ, kỹ năng liên quan đến
công việc.
- Công tác quy hoạch, tạo nguồn nhân lực cho khu vực kinh tế tập thể chưa
được quan tăm thực hiện; các hợp tác xã luôn thiếu nguồn nhân lực quản lý có
trình độ, năng lực và lực lượng lao động trình độ tay nghề cao, Trong khi đó, khả
năng thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao của khu vực kinh tế tập thể còn yến.
- Việc tuyển dụng, lưu giữ cán bộ có năng lực làm việc tại hợp tác xã gặp
khó khăn vi mức lương, chế độ chính sách tương đối thấp hoa các thành phần
kinh tế khác.
Phần 111
GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN NGUẬN NHÂN LỰC CHO KHU VỰC
KINH TẾ TẬP THÊ TRÊN ĐỊA BẢN THÀNH PHỐ HÓ CHÍ MINH
I. GIẢI PHÁP ĐÀO TẠO, ĐỒI DƯỚNG NGUỒN LỰC KINH TÊ
TẬP THỂ
1. Về đối tượng đào tạo
- Mở rộng giới hạn về độ tuối hỗ trợ đào tạo đến 50 tuổi;
6
- Mở rộng đối tượng tham gia đào tạo cho con em thành viên, người lao.
động có tâm huyết, có cam kết lậm việc lâu đãi tại hợp tác xã, thuộc diện cán bộ.
trẻ kế thừa.
- Mở rộng đối tượng tham gia bồi dưỡng cho người lao động trong hợp
tác xã.
2. Về nội dung đào tạo
- Xây dựng giáo trình đào tạo, bồi dưỡng chuẩn cho đối tượng là cán bộ
quản lý, nghiệp vụ hợp tác xã. Nội dung giáo trình gắn liền với yêu cấu nâng cao.
trăng lực quản lý cho cán bộ hợp rác xã, phù hợp với các hoạt động sản xuất kinh
doanh theo hướng đặt hàng nội dung tập huấn, đào tạo cho các giảng viên, các
trường, các viện nghiên cứu.
- Áp dụng phương pháp Tập huấn có sự tham gia” của cán bộ quản lý hợp
tác xã. Nội đang tập huấn được báo cáo viên biên soạn theo nhu cầu của học viên,
kiến thức và kinh nghiệm gắn liễn với thực tiễn, quan tâm nhiều đến kỹ năng thực
hành. Các lớp đào tạo, bồi dưỡng có nội dung tham quan, học tập kinh nghiệm,
trao đổi thực tế với các cơ sở tổ hợp tác, hợp tác xã sản xuất kinh doanh điển hình,
- Chương trình bồi dưỡng, đào tạo được mở rộng thêm nhiều nội dung, chú
để theo nhu cầu khảo sát thực tế và như cầu của thị trưởng, yêu cầu của hợp tác xã
như: tập huấn về xây dựng phương án sản xuất kính doanh; phân tích nha cầu
thành việp, như cầu thị trưởng để xác định hưởng phát triển của hợp tác xã; viết dự
án vay vốn, phân tích nhuôi giá trị, thị trưởng, marhing; chính sách pháp luật về
hợp tác xã.
- Giai đoạn 2013 - 2015, tổ chức các lớp đào tạo đải hạn, bồi dưỡng ngắn
hạn theo kế hoạch được giao hàng măm, đồng thời nghiên cứu tổ chức các lớp đào
tạo bồi dưỡng theo đơn đặt hàng từ các hợp tác xã, các quận - huyện.
- Giai đoạn 2015 - 2020, mở rộng các ngành đào tạo theo hướng: Tạo.
nguồn nhân lực bổ sung cho khu vực kinh tế tập thể, nhu cần đâo tạo cán bộ quản
lý, cán bộ chuyên môn, nghiệp vụ và dạy nghề theo đơn đặt hàng từ các hợp tác
xã, các quận - huyện.
; Xây dựng bộ tiêu chí đánh giá kết quả sau đào tạo và khả năng áp dụng
các kiến thức được học vào thực tiến. Tổ chức các khỏa tư vấn sau đào tạo, hưởng
dẫn trực tiếp học viên đã tham gia các khóa bồi dưỡng, đào tạo trong trưởng hợp.
họ gặp khó khăn trong việc thực hành.
3. Về kinh phí đào tạo
ạ) Ngân sách hỗ trợ 100% kinh phí đối với những lớp đào tạo, bồi dưỡng.
tập huấn cho cán bộ quản lý, cuyên môn nghiệp vụ cho các tổ hợp tác, hợp tác
xã
b) Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực cho khu vực kinh tế tập thể
được xây dựng và phê duyệt hàng năm, 5 năm cùng với kế hoạch đào tạo, bồi
đường, Số tượng cản bộ được đào tạo, bồi dưỡng và kinh phí đào tạo, bồi dưỡng
được tăng dần hàng năm, nhưng mức tăng không vượt quả 30% so với kế hoạch.
của năm trước liền kể
7
c) Ban hành chế độ thù lao giảng viên, báo cáo viên cho các lớp đào tạo, bồi
dụng cán bộ quản 3, chuyên môn nghiệp khu vực kinh tế tập thể phù hợp với mặt
bằng giả cá thị trưởng và được phê duyệt cùng với kinh phí đân tạo, bồi dưỡng
hàng năm.
4. Về chỉ tiêu đào tạo
a) Giai đoạn 2013 - 2015:
- Số lượng học viên các lớp đào tạo được ngân sách hỗ trợ hàng năm trung
bình 80 đến 120 lượt học viên tương ứng với đến 120 người tham gia trải đều ở.
các trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học và sau đại học.
- Số lượng học viên các lớp bồi dưỡng, tập huấn được ngân sách hỗ trợ.
hàng năm trung binh từ 1.000 đến 1.500 lượt học viên tương ứng với 500 đến 750.
người tham gia bồi dưỡng trên các lĩnh vực pháp luật, tài chính, kế toán, thương
mại, quân trị và các lĩnh vực khác.
b) Giai đoạn 2016 - 2020:
- Số lượng học viên các lớp đào tạo được ngân sách hỗ trợ hàng năm trung
binh 120 đến 200 lượt học viên tương ứng với 120 đến 200 người tham gia trải
đều ở các trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học và sau đại học.
- Số lượng học viên các lớp bồi dưỡng, tập huấn được ngân sách hỗ trợ
hàng năm trung bình từ 1.500 đến 2.000 lượt học viên tương ứng với 790 đến
1.000 người tham gia bồi dưỡng trên các lĩnh vực pháp luật, tài chính, kế toàn,
thương mại, quản trị và các lĩnh vực khác.
II. GIẢI PHÁP TẠO NGƯỜN NHÂN LỰC PHÁT TRIỂN
Tiến hành thực hiện các giả pháp để thu hát nguồn nhân lực trẻ, được đảo
tạo cơ bản, có năng lực, trình độ về làm việc tại các hợp tác xã, gồm:
1. Đối với nguồn nhân lực trong các hợp tác xã
- Hàng năm, tiến hành khảo sát, đánh giá nha cầu nhân lực trong khu vực
kinh tế tập thể để có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, tuyển dụng trong năm tiếp theo.
- Mở rộng đối tượng được ngân sách hỗ trợ kinh phí đào tạo dài hạn cho các
đối tượng: thành viên hợp tác xã; con em thành viên hợp tác xã, vếu được họp tác
xã cử đi học, có đủ điều kiện để theo học các khóa, lớp đào tạo hệ cao đẳng, đại
học và có cam kết sau khể học xong về làm việc tại hợp tác xã hhất là 5 năm.
- Thực hiện đầy đủ, kịp thời Nghị quyết số 07/2013/NQ-HĐND ngày 13
tháng 7 năm 2013 của Hội đảng nhân dân thành phố về mức hỗ trợ cho đối tượng
là cán bộ có trình độ cao đẳng, đại học làm việc tại các hợp tác xã, Bên hiệp hợp
tác xã nông nghiệp.
- Nghiên cứu ban hành quy định nhằm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5
khỏa IX về việc đưa cán bộ quản lý, khoa học kỹ thuật về cộng tác ở hợp tác xã
trong một thời gian nhất định, được giữ nguyên lương và chế độ bảo hiểm xã hội
do ngân sách nhà nước cấp; được hưởng phụ cấp gắn với hiệu quả sản xuất, kinh
doanh của hợp tác xã.
8
2. Hoàn thiện bộ máy, cán bộ quản lý nhà nước về kinh tế tập thể
- Tiếp tục bổ trí, kiện toàn đủ số cán bộ chuyên trách quản lý nhà nước về
kinh tế tập thể tại các sở - ngành, quận - huyện theo quy định của Chính phủ và
Công văn số 863-CV/NPTU ngày 05 tháng 3 năm 2003 của Thường trực Thành
ủy chỉ đạo về phân công tổ chức - cán bộ quản lý kinh tế tập thể.
- Hàng năm, tổ chức bồi dưỡng pháp luật về hợp tác xã, tổ hợp tác, các
chính sách hỗ trợ của Nhà nước viêng đối với kinh tế tập thể cho cán bộ quản lý
nhà nước về kinh tế tập thể tại các sở - ngành, quận - huyện. Thực hiện việc xây
dựng quy hoạch và kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đối với số cán bộ này.
- Đẩy mạnh hoạt động của Ban Chỉ đạo Phát triển kinh tế tập thể thành phố
và Ban Chỉ đạo Phát triển kinh tế tập thể 24 quận - huyện.
III. GIẢI PHẤP VỀ TUYÊN DỤNG
- Giai đoạn 2013 - 2015 tiến hành thành lập bộ phận tư vấn về nhân lực
thuộc Liên minh Hợp tác xã thành phố phẩm hình thành sự liên kết, cầu nắi trong
việc giải quyết các yêu cầu liên quan đến lao động, việc làm giữa cơ quan quản lý
nhà nước - người lao động - cơ sở đào tạo - hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã sử
dụng lao động;
- Xây dựng Đề án thành lập Trung tâm giới thiệu việc làm cho khu vực kinh
tế tập thể, trực thuộc Liên minh Hợp tác xã thành phố.
- Hàng năm, Liên minh Hợp tác xã thành phố phối hợp với các Sở - ngành
có liên quan, Ủy ban nhân dân các quận - huyện xây dựng chương trình, kế hoạch.
hỗ trợ các hợp tác xã trong việc thu hút đội ngữ lao động có trình độ, tay nghề.
kinh nghiệp vào làm việc, trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt và
thực hiện.
- Đối với các hợp tác xã, Liên hiệp hợp tác xã nông nghiệp:
Trong giai đoạn 2013 - 2020 Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối
hợp với Sở Nội vụ, Liên minh Hợp tác xã thành phố tuyển dụng, bố trí mỗi hợp.
tác xã đủ 2 cán bộ, Liên hiệp Hợp tác xã đủ 6 cán bộ quản lý, cản bộ chuyên môn
nghiệp vụ có trình độ đại học, cao đẳng.
IV. GIẢI PHÁP VỀ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG NGUỒN NHÂN LỰC
- Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Giao thông
vận tải, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Ngân hàng nhà nước
Chỉ nhánh thành phố có trách nhiệm quản lý, theo dõi, cập nhật biển động, như:
cầu tăng thêm của đội ngã cán bộ hợp tác xã hoạt động trong lĩnh vực sở - ngành.
quản lý. Hặng năm báo cáo thực trạng nguồn nhân lực, lập kế hoạch đào tạo, tuyển
dụng gửi về Sở Nội vụ.
- Hàng năm Sở Nội vụ phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Liên minh.
Hợp tác xã thành phố xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, tuyển dụng, thực
hiện chính sách hỗ trợ, trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, phê duyệt.
- Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Liên mình Hợp tác xã thành phố xây dựng
kế hoạch trao học bống cho các sinh viên đại học, cao đảng có thânh tích tốt trong
học tập, cam kết làm việc tại các hợp tác xã trong mật thời gian nhất định sau khi
ra trường. Kinh phí trao học bồng trích từ ngân sách đánh cho đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ.
9
- Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Liên minh Hợp tác xã thành phố, Ủy ban nhân dân các quận- huyện định kỳ hàng
năm tổ chức kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các chính sách lao động, tiền thưng.
bảo hiểm xã hội và các chính sách hỗ trợ của nhà nước đối với cán bộ quản lý làm
việc tại các hợp tác xã.
- Liên minh Hợp tác xã thành phố phối hợp với các sở - ngành có liên quan,
Ủy ban nhân dân quận - huyện lậm đầu mối, tạo sự liên kết gửa các hợp tác xã
với các trường đại học, cao đảng, trung tâm dạy nghề để hỗ trợ các hợp tác xã
trong đào tạo, cung cấp nguồn nhân lực có chuyên môn, kỹ thuật, kỹ năng nghề
nghiệp.
- Liên mình Hợp tác xã tổ chức các hoạt động định kỳ để tôn vinh đác tập
thể, cá nhân cán bộ, nhân viên, người lao động giôi trong các hợp tác xã.
Phần IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
L. TRÁCH NHIỆM CHUNG
- Thường trực Ban Chỉ đạo phát triển kinh tế tập thể thành phố chú trì triển
khai thực hiện đề án, thao dõi, đôn đốc các sở - ngành, quận - huyện thực hiện và
định kỳ hàng năm báo cáo với Ủy bán nhân dân thành phổ.
- Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và Liên minh Hợp
tác xã thành phố tham mưu gâp Trưởng Ban Chỉ đạo phát triển kinh tả tập tiể
thành phố trong triển khai thực hiện đề án và báo cáo Ủy ban phân dân thành phố.
2. Trách nhiệm cụ thể của các sở - ngành, quận - huyện
a) Kế hoạch đào tạo
Liên mình Hợp tác xã chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Tài chính và
Trường Cán bộ thành phổ xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực
kinh tế tập thể từng năm, 5 năm, trình Ủy ban nhân dân thành phổ phê duyệt và tổ
chức thực hiện.
b) Tổ chức đào tạo
- Trường Cán bộ thành phố phối hợp với Sở Nội vụ và Liên mịnh Hợp tác
xã thành phố tổ chức các khóa, lớp đào tạo trình độ trung cấp chuyên nghiệp,
bao đẳng và đại bọc tho đốt tượng là cán bộ quản lý, cán bộ chuyên môn nghiệp
vụ trong các hợp táchã; tế chuả bác khóa lớp bồi dưỡng về kinh tế tập thể cho đối
tượng là cán bộ chuyên trách kiệi tếp thể tại các sở - ngành, quận - huyện.
- Liên minh hip tác kã phối hợp với Sở Nội vụ, Trưởng Cán bộ thành phố
xây dựng và tổ siện kế hoạch bồi dưỡng ngần hạn cho cán bộ quản lý,
cán bộ chuyên môn nghiệp vụ trong các hợp tác xã, tổ hợp tác.
c) Tuyển dụng và sử dụng cán bộ
- Sở Nội vụ tham mưu giáp Ủy bap nhân dân thành phố củng cố, kiện toàn.
việc phân công tổ chức - cán bộ chuyên trách quản lý nhà nước về kinh rế tập thể
tại các sở - ngành, quận - huyện.
10
- Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các sở - ngành liên qoan và Liên minh
Hợp tác xã thành phố lựa chợn, tuyển dung cán bộ quản lý, khoa học kỹ thuật tăng
cường về công tác ở hợp tác xã theo kế hoạch đã được Ủy ban nhân dân thành phố.
phê duyệt.
- Liên minh Hợp tác xã thành phố phối hợp với Sở Nội vụ nghiên cứu mó
rộng đối tượng đào tạo theo như cầu phát triển kinh tế tập thể đối với các đổi
tượng ngoài khu vực kinh tế tập thể có mong muốn, nguyện vọng và pam kết làm -
việc tại hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã am khi được đác tạo, trình ủy bản nhân
dân thành phố xem xét, quyết định.
d) Liên mình Hợp tác xã thành phố chủ trì, phối hợp với các cơ quan hữu.
quan nghiên cứu xây dựng Đề án thành lập Trung tâm Giới hiệu việc lâm khu vực
kinh tế tập thể.
II. KINH PHÍ THỰC HIỆN
- Kinh phí triển khai đề án được dự toán và chỉ từ nguồn kinh phí hoạt động
của Ban Chỉ đạo phát triển kinh tế tập thể thành phố và Ban Chỉ đạo quận - huyện
- Kinh phí thực hiện các chỉ tiêu đào tạo, bồi dưỡng, tập buấn nguồn nhân
lực cho kha vực kinh tế tập thể theo kế hoạch được Ủy ban nhân dân thành phế
phê duyệt do ngân sách của thành phố hỗ trợ.
- Ủy ban nhân dân các quận - tuyện xem xét, đề xuất Ủy ban nhân dân.
thành phố các hợp tác xã có những dự án có hiệu quả và giải quyết được nhiều lao
động tại địa phương, đề nghị Ngân hàng Chính sách xã hội và các cơ quản chức
nặng ưu tiên bố trí nguồn vốn vay từ nguồn vốn Quỹ quốc gia giải quyết việc làm.
nếu đủ các điều kiện.
- Các hợp tác xã trích một phần lợi nhuận từ hoạt động sản xuất kinh doanh
để tập quy bồi dưỡng, đào tạo nhằm nâng cao trình cộ, năng lực cho cán bộ của
mình./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Mạnh Hà
