ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 16 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chế độ nhuận bút, thù lao đối với
tác phẩm được đăng trên Trang thông tin điện tử trên Internet
của các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 61/2002/NĐ-CP ngày 11/06/2002 của Chính phủ về
chế độ nhuận bút;
Căn cứ Thông tư liên tích số 21/2003/TTLT-BVHTT-BTC ngày 01/7/2003
của Liên Bô: Bộ Văn hóa - Thông tin và Bộ Tài chính vê việc hướng dẫn chỉ tra
chế độ nhuận bút đối với một số loai hình tác phẩm quy định tại Nghị định số.
61/2002/NĐ-CP ngày 11/6/2002 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư 194/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ Tài chính về
hướng dẫn mức chỉ tạo lập thông tin điện tử nhằm duy trì hoạt động thường
xuyên của các cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 19/2012/TTLT-BTC- BKH&ĐT-BTTTT
ngày 15/02/2012 Hướng dẫn quản lý và sử dung kinh phí thực hiện Chương trình
quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
53/TTr-STTTT ngày 19/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ nhuận bút,
thù lao đối với tác phâm được đăng trên Trang thông tin điện tử trên loemet của.
các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014 và bãi bỏ.
Quyết đinh số 3030/QĐ-CTUB, ngày 24/12/2002 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh An Giang về việc ban hành chế đô nhuận bút phục vụ trang thông tin điện tí
An Giang trên mạng Internet.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông, Giám đốc Sở Tài chính, Ban biện tập Cổng Thông tin điện tư tỉnh;
Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;   - Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học
- Phòng TH, QTTV;   Huỳnh Thế Năng   - Lưu: VT.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
TỈNH AN GIANG   NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chế độ nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm
được đăng trên Trang thông tin điện tử trên Internet của
các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 43/ 2013/QĐ-UBND
ngày 16 tháng 12 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quy định này quy định chế độ nhuận bút, thù lao áp dụng đối với các tác.
phẩm được đăng trên các trang thông tin điện tử trên Irtermet của các cơ quan.
hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh và các khoản chỉ cho hoạt động của ban.
biên tập các trang thông tin điện tử trên Internet của các cơ quan hành chính, sự
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng hưởng nhuận bút, thù lao
1. Đối tượng hưởng nhuận bút là tác giá hoặc chủ sở hữu tác phẩm được.
đăng trên các trang thông tin điện tử trên lnternet của các cơ quan hành chính, sự
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Đối tượng hưởng thù lạo là người cung cấp các tác phẩm sưu tầm, các.
thành viên Ban biên tập thực hiện các công việc liên quan đến việc quản trị, văn
hành trang thông tin điện tử: thực hiện việc quản trị nội dung, duyệt tín, biên tập.
lại tin, cập nhật tác phẩn lên trang thông tin điện tử, hợp đồng cong cấp thông
tin.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Trang thông tin điện tử của các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa
bàn tỉnh bao gồm công thông tin điện tử của tỉnh (tntp://wwvv.angiang.gov.vn) và
các cồng con (snh-poral) của các đơn vi hành chính, sự nghiệp của tỉnh được tích
hợp hoặc không tích hợp bên trong công thông tin điện tử của tỉnh, các trang
thông tin điện tử do các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh chịu
trách nhiệm kiểm duyệt nội dung; quản lý, vận hành hoặc thuê đơn vị khác quản
lý, vận hành (sau đây gọi chung lá trang thông tin điện tử của tỉnh).
2. Nhuận bút là khoản tiến do cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm trả cho tác.
giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm khí tác phẩm được đăng lên các trang thông tin
điện tử của tỉnh.
3. Thủ lao là khoản tiền do cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm trả cho người
sưu tầm, cung cấp văn bản của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính
trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tô chức kinh tế và bản.
dịch của những văn bản đó; tin túc thời sự thuần ủy đưa tin; cá nhân, tổ chức
thực hiện các công việc liên quan đến việc biên tập, vận hành trang thông tin điện
tử của đơn vị mình.
Điều 4. Nguồn kinh phí hoạt động, chi trả nhuận bút và thủ lao
1. Nguồn kinh phí chi trả nhuận bút và thù lao của các cơ quan, đơn vị có
trang thông tin điện tử sử dụng trong dự toán được giao háng năm, nguồn thu
được để lại và nguồn thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Hàng năm, Ban Biên tập lập dự toán kinh phí nhuận bút, thù lao tổng
hợp vào dự toán chỉ của cơ quan, đơn vị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo.
đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ CHI NHUẬN BỬT, CHI THỦ LAO
Điều 5. Phân loại tác phẩm
1. Theo tính chất:
Các tác phẩm đăng trên Trang thông tin điện tử tỉnh, Trang thông tin điện.
từ các cơ quan đơn vi và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố được
phân theo nhóm tin, bải, ảnh minh họa và được chia thành 3 loại chủ yếu, cụ thết
- Loại 1: Tác phẩm phải mang tính thời sự cao; phát hiện vấn để; có tác
đông tích cực đến dư luận xã hội; thực hiện trong điều kiện khó khăn; tổn nhiễu
thời gian.
- Loại II: Tác phẩm phải phản ánh kịp thời sự chỉ đạo điêu hành của Uỷ
ban nhân dân Tỉnh; tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh và các vấn để mang tỉnh
thời sự.
- Loại III. Tác phẩm phải đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ thông tin, tuyên.
truyền chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước; tình hình kinh tế
- xã hội của địa phương.
2. Theo thể thức:
- Tin sưu tâm: Tín đã được đăng tại các Báo điện tử, trang thông tin điện tử
khác được chọn lọc nội dung và đảng lại trên Cổng thông tin điện tử tỉnh An.
Giang.
- Tin viết: Phản ảnh, tường thuật sự kiện; văn bản; có sự so sánh đánh giá
các sự kiện; sử dụng ngôn ngữ chuyên môn, ngắn gọn, súc tích, để hiểu.
- Bải việt: Phân tích, tổng hợp kinh tế xã hội, tuyên truyền chủ trương.
chính sách của Đảng, Nhà nước một cách sâu rộng trong quần chứng nhân dân.
- Tin, bài dịch ngược: Dịch tổng thuật từ 1 hay nhiều nguồn tin tiếng Việt
liên quan; có lựa chon thông tin, tổng hợp, xâu chuỗi nội dung thông tin.
- Tìn, bài dịch xuôi: Dịch tổng thuật từ 1 hay nhiều nguồn tiếng Anh liên.
quan, có sự lựa chọn thông tin, tổng hợp, sắp xếp nội dung vần để.
- Tin ảnh: là ảnh chụp có chất lượng, minh hoa rõ nét cho tin, bài viết.
- Anh thiết kế, ảnh nghệ thuật: là ảnh chụp nghệ thuật chất lượng cao hoặc.
hình ảnh được thiết kế từ phần mềm vi tính.
- Bái phòng vấn chủ đê bài phỏng vấn để cập đến vân để xã hội đang quan.
tâm, nôi dung câu hởi và cân trả lởi phòng vấn ngần gọn, rõ ráng; thể hiện quan
điểm chỉnh thống, nhất quản của cơ quan nhà nước về vấn để được phòng vấn
- Bái viết theo đơn đặt hàng: là bài viết do Ban biên tập đề nghị một tố.
chức, cá nhân viết bài theo chủ để do Ban biên tập đề nghị.
- Trả lời chính sách: Các cơ quan nhà nước trả lời những cân hòi thuộc lĩnh.
vực kinh tế xã hội của bạn đọc gửi trực tuyến Ban biên tập.
Điều 6. Định mức chỉ trả nhuận bút và thủ lao
1. Chế độ nhuận bút, thủ lao phục vụ Cổng thông tin điện tử tỉnh An.
Giang:
a) Nhuận bút trả cho tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm:
Số   Tiền nhuận bút (đồng)
TT   THẾ LOẠI   Loại I   Loại II   Loại III
1   Tin viết   80.000   70.000   60.000
2   Trả lời bạn đọc   80.000   60.000   40.000
3   Bài viết:
- Chính luận, Ký, Phóng sự   300.000   200.000   150.000
- Bài phòng vấn, tổng hợp, phân   300.000   200.000   150.000
tích
- Nghiên cứu   300.000   200.000   150.000
4   Bài phỏng vấn, bài viết theo đặt   400.000   300.000   200.000
hàng của Ban biên tập
5   Ảnh   50.000   30.000   20.000
6   Ảnh thiết kế, ảnh nghệ thuật   150.000   100.000   80.000
7   Trả lời chính sách trực tuyến   70.000   50.000   30.000
8   Video chip thực hiện theo đặt   400.000   300.000   200.000
hàng của Ban biên tập
b) Thủ lao trả cho người sưu tâm, người cung cấp văn bản và bản dịch của
những văn bản đó; tin rức thời sự thuần thy đưa tin, tác phẩm văn học nghệ thuật
dân gian..
Số   Tiền thù lao (đồng)
TT   THỂ LOẠI   Loại I   Loại II   Loại III
1   Tin, bài sưu tầm   30.000   20.000   10.000
2   Tin tổng hợp   60.000   50.000   40.000
3   Tin viết, Trả lời bạn đọc   50.000   40.000   30.000
4   Bài viết ngắn   100.000   80.000   60.000
Bài viết tổng hợp, nghiên cứu, phân   150.000   120.000   100.000
5   tích, phỏng vấn
Tác phẩm văn học nghệ thuật dân   150.000   120.000   100.000
6   gian
7   Tin dịch xuôi   50.000   40.000   30.000
8   Bài dịch xuôi   80.000   70.000   50.000
9   Tin dịch ngược   80.000   70.000   50.000
10   Bài dịch ngược   120.000   100.000   80.000
11   Tin ảnh   40.000   30.000   20.000
12   Video clip sưu tầm   100.000   50.000
2. Căn cứ tiêu chí phân loại tác phẩm quy định tại Điểu 5, Trưởng ban Biên.
tập quyết định loại của tác phẩm và số tiền chí trả nhuận bút, thù lao cho các đối
tượng có tin, bài được đăng.
Mức nhuận bút cụ thể từng tin, bài viết có thể đao động giữa từng loại tuy.
nội dung, chất lượng tin, bài.
3. Đối với tác phẩm viết thông qua hình thức phòng vấn (bài phỏng vấn)
thì tỷ lệ hường nhuận hút giữa người phòng vẫn và người được phông vấn do bai
bên tự thoả thuận.
4. Định mức đối với tin, bài dịch (các mức 1, Hi chỉ được áp dung trong
trường hợp cần thiết khi Cổng thông tin điện tử tỉnh An Giang phải thuê biên
dịch từ bên ngoài, không áp dụng chó biên dịch là cán bộ của Ban biên tập Công
thông tin điện tử tỉnh.
5. Đối với các trang thông tin điện tử của các cơ quan hành chính, sự.
nghiệp và trang thông tin điện tử của UBND các huyện, thị xã, thành phố, Thú
trưởng các cơ quan, đơn vi quyết định mức chí nhuận bút, thù lao nhưng mức chỉ
tối đa không vượt quá 80% mức chỉ tại quy định này.
Điều 7. Chế độ chỉ thù lao Ban Biên tập Trang thông tin điện tử
1. Đối với Cổng thông tin điệu tử của tỉnh Thù lao chí cho Ban Biên tập, Tổ giúp.
việc Cổng thông tin điện tử tỉnh được chi trả hàng thảng với mức chi cụ thể san:
- Trưởng Ban biên tập   800.000 đồng/tháng.
- Phó Trường Ban biên tập : 600.000 đồng/người/tháng.
- Thành viên Ban biên tập   : 400.000 đồng/người/tháng.
- Chuyên viên Tổ giúp việc : 100.000 đồng/người/tháng.
2. Đối với các trang thông tin điện tử của các cơ quan hành chính, sự.
nghiệp và trang thông tin điện tử của UBND các huyện, thị xã, thành phố, Ban.
biên tập và các thành viên hướng mức thủ lao không vượt quả 80% mức chi tại
quy định này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Giao Sở Tài chính phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ
quan có liên quan tổ chức triển khai, then dới, kiểm tra việc thực hiện Quyết định.
này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc yêu câu cần thiết phải
sửa đổi, bổ sung, các đơn vị, tổ chức và cá nhân phản ảnh về Sở Thông tin và
Truyền thông để tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CẢ KK CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Huỳnh Thế Năng
