ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2013/QĐ-UBND   Đổng Xoài, ngày 25 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý thống nhất
các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh số 33/2007//12-BTVQH11 ngày 20/4/2007 của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội về ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế;
Căn cứ Nghị định số 89/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ về
hoạt động đối ngoại biên phòng;
Căn cứ Nghị định số 76/2010/QĐ-TTg ngày 30/11/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc quản lý, tổ chức hội nghỉ, hội thảo quốc tế tại Việt Nam:
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12/12/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại
của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số 160/Ttr-SNgV
ngày 13/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý thống nhất
các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 09/2009/QĐ-UBND ngày 05/3/200ở của UBND tỉnh về
việc ban hành Quy chế hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Bình Phước;
Điều 3. Các ông (ba): Chánh văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
Sở Ngoại vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã và các tổ chức, doanh nghiệp có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH CHỦ TỊ
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ TP);
- Bộ Ngoại giao;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT, PCT;
- Như Điều 3;
- LĐVP, các Phòng, Trung tâmTH-CB;
- Lưu: VT, QĐ 07-13, Dương 1710 tộ
Huyễn Văn õnăm
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại
trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 43 /2013/QĐ-UBND
ngày 35 tháng 10 năm 2013 của UBND tỉnh Bình Phước)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
2. Phạm vị điều chính: Quy chế này quy định nguyên tắc quản lý, thẩm
quyền quyết định và trách nhiệm tổ chức thực hiện các hoạt động đối ngoại trên
địa bàn tỉnh Bình Phước, nhằm tăng cường quản lý thống nhất các hoạt động đối
ngoại tại địa phương.
2. Đối tượng áp dụng: Quy chế này áp dụng đối với các sở, ban, ngành,
Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể tỉnh; các tổ chức chỉnh.
trị - xã hội; các đơn vị sự nghiệp; các doanh nghiệp nhà nước thuộc tỉnh (sau đây
gọi tắt là cơ quan, đơn vị); Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã; các tổ chức và cá
nhân nước ngoài có liên quan đến hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nội dung của các hoạt động đối ngoại
1. Các hoạt động hợp tác, giao lưu với nước ngoài về chính trị, kinh tế,
văn hóa, xã hội.
2. Tổ chức và quản lý các đoàn đi công tác nước ngoài (đoàn ra) và đón
tiếp các đoàn nước ngoài vào tỉnh Bình Phước (đoàn vào).
3. Tiếp nhận các hình thức khen thưởng của nhà nước, tổ chức, cá nhân
nước ngoài tặng.
4. Kiến nghị tặng, xét tặng các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước, cấp
tỉnh cho những tập thể, cá nhân người nước ngoài đã và dang làm việc tại tỉnh có
thành tích xuất sắc được tỉnh công nhận.
5. Tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế.
6. Ký kết và thực hiện các thỏa thuận quốc tế.
7. Hoạt động đối ngoại liên quan đến công tác quản lý biên giới lãnh thổ.
quốc gia.
3
8. Quản lý hoạt động của các tổ chức, cá nhân nước ngoài trên địa bàn
tỉnh.
9. Công tác ngoại giao kinh tế; công tác quản lý, vận động viện trợ phí
chính phủ nước ngoài.
10. Công tác văn hóa đối ngoại.
11. Công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.
12. Thông tin tuyên truyền đối ngoại và quản lý hoạt động thông tin, báo.
chí của phóng viên nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
13. Theo dõi, tổng hợp thông tin về tình hình quốc tế và khu vực có tác.
động đến tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý các hoạt động đối ngoại
1. Bảo đảm tuân thủ các quy định của Hiến pháp và pháp luật của nhà
nước trong hoạt động đối ngoại.
2. Bảo đảm sự lãnh đạo thống nhất của Đảng, sự quản lý tập trung của nhà
nước đối với hoạt động đối ngoại địa phương, sự phối hợp nhịp nhàng giữa trung
ương và địa phương.
3. Phối hợp chặt chẽ giữa hoạt động đối ngoại của Đảng, ngoại giao nhà
nước và ngoại giao nhân dân; giữa chính trị đối ngoại, kinh tế đối ngoại, văn hóa
đối ngoại và công tác người Việt Nam ô nước ngoài; giữa hoạt động đối ngoại và
hoạt động quốc phòng, an ninh; giữa thông tin đối ngoại và thông tin trong nước.
4. Phân công, phân nhiệm rõ ràng, đề cao trách nhiệm và vại trò chủ động
của cơ quan các cấp tỉ địa phương trong việc thực hiện các chức năng, nhiệm vụ.
đối ngoại theo quy định; bảo đảm sự kiểm tra, giám sát chặt chẽ và thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong hoạt động đối ngoại.
5. Hoạt động đối ngoại được thực hiện theo chương trình hàng năm đã
được duyệt; bảo đảm nghiêm túc chế độ báo cáo, xản ý kiến cấp có thẩm quyền
theo quy định hiện hành.
Chương II
THẨM QUYỀN VÀ VIỆC TRÌNH DUYỆT
CHƯƠNG TRÌNH HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
Điều 4. Việc xin ý kiến chương trình hoạt động đối ngoại
Ủy ban nhân dân tỉnh xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ về các hoạt động.
đối ngoại sau:
1. Việc đi công tác nước ngoài của các đồng chí là Ủy viên Ban Chấp
hành Trung ương Đảng, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng
công tác tại các cơ quan thuộc chính quyền địa phương; Chủ tịch Ủy ban nhân
4
dân, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh (trừ trường hợp những đồng chỉ này kiêm
giữ chức Bi thư Tỉnh ủy theo quy định riêng của Bộ Chính trị).
2. Việc mời và đôn tiếp các đoàn cấp Bộ trưởng, Tỉnh trưởng hoặc tương
đương trở lền của các nước, các vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế thâm tỉnh.
theo lới mời của Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân dân tỉnh (trừ đoàn cấp Tỉnh.
trưởng của các địa phương có quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống với tỉnh).
3. Việu nhận Huân chương, Huy chương, các danh hiệu, hành thức khen.
thưởng khác của nước ngoài trao tặng các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành.
Trung ương Đảng, Ủy viễn dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng công
tác tại các cơ quan thuộc chính quyền địa phương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân,
Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh (trừ trường hợp những đồng chí này kiêm giữ
chức Bí thư Tỉnh ủy theo quy định riêng của Bộ Chính trị).
4. Kiến nghị xét tặng Huân chương, Huy chương, các danh hiệu, hình thức
khen thưởng cấp nhà nước cho tập thể, có nhấn nước ngoài đã và đảng làm việc
tại địa phương theo quy định của Luật Thi đua, Khen thưởng và các quy định của
pháp luật hiện hành.
5. Kế hoạch tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm
quyền quyết định của Thủ tướng Chính phủ theo quy định của pháp luật hiện
hành.
6. Các hoạt động liên quan đến các vấn để nhạy cảm, phức tạp như: Chính
trị, tôn giáo, dân tộc, kinh tế đối ngoại và quan hệ đối ngoại với một số đối tác
nước ngoài đặc biệt, Sở Ngoại vụ tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh xản ý kiến
Thủ tướng Chính phủ, Bộ Ngoại giao trước khi thực hiện
Điều 5: Thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định và chịu trách nhiệm về các hoạt
động đối ngoại của địa phương, bao gồm:
1. Việc đi công tác nước ngoài của cán bộ, công chức, viên chức thuộc
tỉnh; cán bộ lãnh đạo cấp tỉnh đã nghỉ hưu (trừ trường hợp các đồng chí nguyễn
Chủ tịch Ủy ban nhân dân, nguyên Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh theo quy
định riêng của Bộ Chính tr) theo quy địch của Trung ương, Tỉnh uỷ và Uỷ ban
nhân dân tỉnh về xuất cảnh, nhập cảnh.
2. Việc mời các Đoàn cấp Tỉnh trưởng của các địa phương có quan hệ hợp
tác, hãu nghị truyền thống; các đoàn cấp Thứ trưởng, Phó Tỉnh trưởng hoặc
tương đương trở xuống của các nước, các vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế vào
thăm và làm việc với tỉnh.
3. Việc nhận các danh hiệu, hình thức khen thưởng của tổ chức, cá nhân
nước ngoài trao tặng cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý
5
3. Việc nhận các danh hiệu, hình thức khen thưởng của tổ chức, cá nhân
nước ngoài trao tặng cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý
trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước của tỉnh theo quy định của
pháp luật hiện hành.
4. Việc xét tặng các danh hiệu khen thưởng cấp tỉnh cho tổ chức, cá nhân
nước ngoài đã và đang làm việc tại địa phương theo Luật Thi đua, Khen thưởng
và các quy định của pháp luật hiện hành.
5. Việc tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế; ký kết và thực hiện
thỏa thuận quốc tế và các hoạt động đối ngoại khác thuộc thẩm quyền quyết định
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Việc các cán bộ thuộc diện Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh ủy quản lý đang
công tác tại các cơ quan, đơn vị trực thuộc UBND tỉnh tham dự các hoạt động
đối ngoại tổ chức tại Việt Nam do các Đại sử quán, các tổ chức nước ngoài mời.
7. Xem xét cho phép sử dụng thẻ đi tại của doanh nhân APHC (gọi tắt là
thê ABTC) cho doanh nhân và công chức, viên chức thuộc tỉnh Bình Phước
trong việc đi lại thực hiện các hoạt đệng hợp tác kinh doanh, thương mại, đầu tư,
dịch vụ, tham dự các hội nghị, bội thảo và các mục đích khác tại các nước và các.
vùng lãnh thổ thuộc APEC tham gia chương trình.
8. Chỉ đạo lĩnh vực kinh tế đối ngoại của tỉnh theo thẩm quyền, đối với.
những vấn đề quan trọng, dự án lớn về kinh tế, xã hội trên địa bàn tỉnh cần xin ý
kiến Ban Thường vụ Tỉnh ủy hoặc Thường trực Tỉnh ủy.
9. Đối với các trường hợp đi công tác tại các tỉnh giáp biên Campucha và
các tỉnh của Lào mà tỉnh Bình Phước có quan hệ hợp tác để giải quyết các công
việc đột xuất, cấp bách thì Chủ tịch UBND tỉnh báo cáo Bí thư Tỉnh ủy để quyết
định.
Điều 6. Xây dựng và trình duyệt Chương trình hoạt động đối ngoại hàng
năm
1. Quý IV hàng năm, Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây.
dựng chương trình hoạt động đối ngoại nắm sau:
a) Chương trình hoạt động đối ngoại bao gồm: Báo cáo kết quả thực hiện.
chương trình hoạt động đồi ngoại trong năm, Chương trình hoạt động đối ngoại
năm sau, Bảng tổng hợp kế hoạch đoàn ra, Bảng tổng hợp kế hoạch đoàn vào.
b) Nội dung Báo cáo kết quả thực hiện chương trình hoạt động đối ngoại
trong năm và chương trinh hoạt động đối ngoại năm sau được xây dựng căn cứ
theo quy định tại Điều 4 và Điều 5 của Quy chế này.
6
c) Đối với các vấn đề phức tạp, nhạy cảm, Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy ban
nhân dấn tỉnh tham khảo ý kiến của Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan
trước khi đưa vào chương trình hoạt động đối ngoại.
2. Trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh gửi chương trình hoạt động đối ngoại năm sau cho Bộ Ngoại giao để
tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ xét duyệt.
3, Sở Ngoại vụ thường xuyên rà soát việc thực hiện chương trình hoạt
động đối ngoại hàng năm đã được phê duyệt; khi cần bổ sung, điều chính, sửa
đối hoặc hủy bỏ các hoạt động trong chương trình, tham mưu Ủy ban nhân dân.
tỉnh trao đổi ý kiến với Bộ Ngoại giao và trình Thủ trởng Chính phủ phê duyệt.
trước khi thực hiện ít nhất 15 ngày làm việc.
Chương III
THỰC HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
Điều 7. Thực hiện Chương trình hoạt động đối ngoại hàng năm.
1. Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chuẩn bị đầy đủ các điều
kiện cần thiết để triền khai thực hiện có hiệu quả chương trình hoạt động đốt
ngoại hàng năm.
2. Khi triển khai các hoạt động đối ngoại trong chương trình, Sở Ngoại vụ
xây dựng để án triển khai thực hiện trình Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt để thực hiện.
3. Đối với những hoạt động đối ngoại phát sinh ngoài chương trình đã
được phê duyệt và chưa kịp bổ sung báo cáo trình Thủ tướng Chính phủ đúng kỳ
hạn nhưng không có tính chất phức rạp, nhạy câm, Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh chủ động giải quyết và kịp thời thông báo cho Bộ Ngoại giao;
báo cáo Thủ tướng Chính phủ ngay sau khi kết thúc hoạt động.
Điều 8. Tổ chức và quản lý đoàn đi công tác nước ngoài (đoàn ra)
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
a) Là cơ quan đầu mối, chủ trì, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc.
tổ chức, quản lý đối với đoàn đi nước ngoài của cán bộ, công chức, viên chức,
cán bộ quản lý doanh nghiệp Nhà nước trên địa bàn tỉnh;
b) Đối với Đoàn lãnh đạo tỉnh đi công tác nước ngoài. Sở Ngoại vụ chịu
trách n niệm giải quyết các vấn để liên quan đến công tác lãnh sự, lễ tần và đảm.
bảo chuyển công tác an toàn, tiết kiệm và hiệu quả;
e) Đối với các đoàn đi nước ngoài từ cấp Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân,
Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh trở lên, Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh thông báo cho cơ quan đại diện Việt Nam ở địa bàn nơi đoàn đến
7
hoạt động trước ít nhất 7 ngày làm việc về nội dung, chương trình hoạt động tại
quốc gia, vùng lãnh thổ, tổ chức quốc tế tiếp nhận; đồng gửi thông báo cho Bộ
Ngoại giao.
d) Phối hợp với Công an tỉnh theo dõi, quản lý nhân sự, hoạt động của các
đoàn ra;
e) Thu hồi, chuyển cho cơ quan cấp hộ chiếu để hủy hộ chiếu đối với các
trường hợp cán bộ, cóng chức, viên chức sử dụng hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu
công vụ, không còn thuộc điện sử dụng hộ chiếu ngoại giao, bộ chiếu công vụ,
mà hộ chiếu đã cấp cho họ vẫn còn giá trị sử dụng.
1) Sở Ngọi vụ hướng dẫn các đoàn di công tác chủ động liên bệ, tham
khảo trước ý kiến của cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và các cơ quan
liên quan; kịp thời phối hợp với Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan xử lý.
những vấn để phức tạp, nhạy cảm phát sinh khi đi công tác ở nước ngoài.
2. Công an tỉnh chịu trách nhiệm theo đõi, quản lý các đoàn ra mang hộ
chiếu phổ thông hoặc sử dụng giấy thông hành để xuất cánh.
3. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã cử cán bộ, công chức, viên chức của mình đi nước ngoài chịu trách nhiệm vế
nhân sự do mình cử; kết thúc chuyến công tác báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Ngoại vụ).
4. Quy trình giải quyết hồ sơ đề nghị đi nước ngoài:
a) Sở Ngoại vụ là cơ quan trực tiếp tiếp nhận hồ sơ đi nước ngoài của cán
bộ, công chức, viên chức, cán bộ quản lý doanh nghiệp Nhà nước trên địa bàn.
tỉnh, hồ sơ bao gồm:
- Văn bản đề nghị cửa cơ quan chủ quân quản lý cán bộ, công chức, viên
chức đi nước ngoài. Văn bản cần nêu rõ: Mục đích chuyến đi, thành phần (hợ
tên, chức vụ, mã ngạch, bậc và hệ số lương của từng cá nhân), thời gian, nước
đến, cửa khẩu xuất nhập cảnh và nguồn kinh phí.
- Thư mời, chương trình hoặc các văn bản khác có liên quan đến mục đích
đi nước ngoài (nếu Thư mới, chương trình hoặy các văn bản khác được viết bằng
ngôn ngữ nước ngoài thì kèm theo bản dịch tiếng Việt).
- Văn bản thẩm định của Sở Tài chính và văn bản phê duyệt của Ủy ban
nhân dân tỉnh cho những trường hợp xuất cảnh sử dụng kinh phí từ ngân sách
Nhà nước.
b) Quy trình, thời hạn giải quyết hồ sơ:
- Khi nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Ngoại vụ có mách nhiệm thẩm định.
trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét trong thời hạn 05 ngày làm việc hoặc xem.
xét quyết định trong thời hạn 03 ngày làm việc đồi với những trường hợp thuộc
thẩm quyền của Sở Ngoại vụ.
8
- Đối với cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý đi nước
ngoài, Uỷ ban nhân dân tỉnh trình xin ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, sau khi
cổ sự đồng ý của Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định cử hoặc cho phép cán bộ đi nước ngoài.
- Nếu hồ sơ không được chấp nhận, Sở Ngoại vụ có trách nhiệm thông báo
bằng văn bản đến cơ quan, đơn vị và cá nhân cán bộ, công chức viên chức xản đi
nước ngoài biết.
Điều 9. Tổ chức đón tiếp và quản lý các đoàn nước ngoài đến tỉnh Bình
Phước (đoàn vào)
1. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Kế hoạch cụ thể đón, tiếp các đoàn nước
ngoài đến thăm và làn việc với lãnh đạo tỉnh; phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại
giao trong việc đón tiếp các đoàn nước ngoài từ cấp Bộ trưởng, Tỉnh trưởng hoặc
tương đương trở lên đến thăm tỉnh.
2. Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ theo dõi, quản lý việc
xuất, nhập cành, cư trú, đi lại và làm việc của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
3. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức trên địa bàn tỉnh khi có đoàn khách quốc tế
hoặc người nước ngoài đến thăm, làm việc, có trách nhiệm:
a) Phải có văn bản thông báo danh sách (ngày sinh, quốc tịch, số hộ
chiếu), nội dung, thời gian, chương trình hoạt động gửi đến Sở Ngoại vụ và
Công an tỉnh trước 07 ngày làm việc.
Sau khi tham khảo ý kiến của Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ có tờ trình gửi
Ủy ban nhân dân tỉnh và khi được sự chấp thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh thủ cơ
quan, đơn vị mới được phép đón tiếp.
b) Chủ động xây dựng Kế hoạch, chuẩn bị nội dung, tổ chức đón tiếp và
làm việc với đoàn theo quy định.
c) Đảm bảo hoạt động của người nước ngoài theo đúng nội dung, chương
trình cho phép của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
d) Sau khi kết thúc chương trình hoạt động, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
và Sở Ngoại vụ về kết quả làm việc.
Điều 10. Hoạt động liên quan đến công tác quản lý biên giới lãnh thổ quốc.
gia
1. Sở Ngoại vụ chủ trì phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh,
Công an tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện có đường biên giới quản lý các hoạt
động đối ngoại liên quan đến biên giới tãnh thổ quốc gia; kịp thời xử lý hoặc báo.
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh những vấn để liên quan đễn biên giới, lãnh thô theo
đúng quy định pháp luật; chuẩn bị nội dung, hồ sơ, tải liệu để Ủy ban nhân dân
9
tỉnh phối hợp với Bộ Ngoại giao (Ủy ban Biên giới quốc gia) và các bộ, ngành.
khác trong các hoạt động có liên quan đến biên giới, lãnh thổ quốc gia.
2. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện biên giới tổ chức thực hiện hoạt động đối
ngoại biên phòng theo quy định của Nghị định số 89/2009/NĐ-CP ngày
19/10/2009 của Chính phủ về hoạt động đối ngoại biên phòng: nghiện cứu, tổng
hợp, đánh giá tình hình quản lý biên giới và thường xuyên báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh về tình hình quản lý biên giới và hoạt động đối ngoại biên phòng.
Điều 11. Quản lý hoạt động của các tổ chức, cá nhân nước ngoài trên địa
bàn tỉnh
1. Sở Ngoại vụ phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi, quản lý hoạt.
động của các tổ chức, cá nhân nước ngoài trên địa bàn tỉnh; tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh phối hợp với Bộ Ngoại giao giải quyết các vấn đề đối với các cơ
qaan đại diện nước ngoài tại Việt Nam hoặc văn phòng đại diện của tổ chức
quốc tế được hưởng chế độ ưu đãi, miễn trừ do Bộ Ngoại giao quản lý;
2. Công an tỉnh phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ quan liên quan chịu
trách nhiệm bảo vệ, hỗ trợ, hướng dẫn và kiểm tra việc tuân thủ các quy định của
pháp luật Việt Nam liên quan đến việc làm ăn, sinh sống, học tập, công tác, đu
lịch, kinh doanh và đầu tư của các tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động tại tỉnh
Bình Phước; xử lý các tỉnh huống phát sinh liên quan đến các tổ chức, cá nhân
nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
Điều 12. Trong công tác ngoại giao kinh tế và công tác quản lý, vận động
viện trợ phi chính phủ nước ngoài
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp Sở Ngoại vụ và các cơ quan
liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng môi trường phát triển kinh
tế, thương mại, đầu tự phù hợp với đặc điểm của địa phương, bảo đảm tỉnh liên
ngành, liên vùng và tối ưu hóa lợi thế quốc gia.
2. Sở Ngoại vụ phối hợp Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du
lịch tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cùng với Bộ Ngoại giao, cơ quan đại diện
Việt Nam ở nước ngoài và các cơ quan liên quan đẩy mạnh công tác ngoại giao.
kinh tế và nâng cao năng lực hội nhập kinh tế quốc tế; chủ động đưa nội dung
kinh tế vào các hoạt động đối ngoạt tham gia công tác xúc tiến thương mại, đầu
tư và du lịch.
3. Sở Ngoại vụ là cơ quan đầu mối quản lý Nhà nước về công tác phí
Chính phủ nước ngoài, có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Công an tỉnh thẩm định,
quản lý, kiểm tra, giám sát hoạt động của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài
hoạt động trên địa bàn tỉnh.
10
b) Chủ trì, phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và các cơ quan có
liên quan tổ chức xúc tiền vận động các chương trình, dự án phí chính phủ theo.
quy định.
4. Quản lý nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), đầu tư trực tiếp
nước ngoài (FDI):
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
- Tổ chức vận động, lập kế hoạch thu hút, tiếp nhận, quản lý các chương
trình, dự án ODA và FĐL, điểu phối nguồn vốn ODA phù hợp với chương trình.
dự án theo đúng quy định.
- Theo dõi, đánh giá, hướng dẫn, kiểm tra tình hình quản lý, thực hiện có
hiệu quả hoạt động các chương trình, dự án; đôn đốc, hỗ trợ việc thực hiện các.
chương trình, dự án ODA, FDL
- Định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình, kết quả thực hiện
các dự án ODA và FDI trên địa bàn tỉnh (đồng thời gửi Sở Ngoại vụ để phối
hợp).
b) Sở Tài chính chịu trách nhiệm quản lý tài chính đối với các chương
trình, dự án ODA theo quy định.
c) Sở Ngoại vụ phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên
quan tham mưu xây dựng và thực hiện các chủ trương của tỉnh về vận động
nguồn vốn ODA cũng như chính sách cho phía đếi tác trên cơ sở chính sách đối.
ngoại chung; Tham gia ý kiến trong các cuộc đảm phản và các hội nghị xúc tiến
đầu tư của tỉnh.
đ) Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan đảm bảo an
ninh chính trị, an ninh kinh tế và an ninh văn hóa, tạo môi trường thuận lợi để
thu hút đầu tư nước ngoài.
Điều 13. Công tác văn hóa đối ngoại
1. Sở Ngoại vụ phối hợp Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh triển khai các hoạt động văn hóa đối ngoại của địa phương:
xây dựng và chỉ đạo thực hiện các kế hoạch hàng năm và dải hạn phù hợp với.
chiến lược ngoại giao văn hóa của nhà nước và kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội của địa phương trong từng thời kỳ.
2. Sở Ngoại vụ phối hợp các tổ chức hữu nghị triển khai các hoạt động
đoàn kết, hữu nghị, giao lưu văn hóa, hợp tác giúp đó lân nhan giữa nhân dân.
Bình Phước với nhân dân các tỉnh bạn quốc tế, đặc biệt là các tỉnh giáp biên giới
Vương quốc Campuchia.
Điều 14. Công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.
Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
11
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, đánh giá công
tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài của tỉnh, phối hợp với Bộ Ngoại giao.
Ủy bạn Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài) tham mưu để xuất những
vấn đề liên quan đến công tác người Việt Nam ở nước ngoài trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định.
2. Tham gia việc hỗ trợ, hướng dẫn, thông tin, tuyên truyền, vận động và
thực hiện chính sách đối với người dân tỉnh Bình Phước đang sinh sống ở nước
ngoài và thân nhân của họ có quan hệ với địa phương.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện các hoạt động khuyến
khích, vận động các tổ chức, cá nhân là người Việt Nam ở nước ngoài đầu tư vào
tỉnh Bình Phước.
Điều 15. Tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Các cơ quan, đơn vị, các tổ chức trong tỉnh chủ trì tổ chức hoặc phối
hợp tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế thực hiện theo đóng quy định tại Quyết.
định số 76/2030/QĐ-TTg ngày 30/11/2010 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Thủ tục chấp thuận cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế:
a) Các cơ quan chuẩn bị tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tổ chức lấy ý
kiến bằng văn bản của các cơ quan, địa phương liên quan. Cơ quan được lấy ý
kiến có trách nhiệm trả lới bằng văn bản trong thời gian không quá 15 ngày làm Tàm
việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị.
b) Chậm nhất 20 ngày trước ngày dự kiến tổ chức hội nghị, hội thảo quốc
tế, cơ quan chủ trì tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế phải nộp trực tiếp 01 hộ hồ
sơ tại Sở Ngoại vụ, gồm:
Tờ trình đề nghị được tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế;
Đề án hoặc kế hoạch tổ chức cần nêu rõ:
- Lý do, danh nghĩa tổ chức, mục đích của hội nghị, hội thảo;
- Thời gian và địa điểm tổ chức hội nghị, hội thảo; địa điểm tham quan.
khảo sát (nếu có);
- Hình thức và công nghệ tổ chức (trong trường hợp hội nghị, hội thảo trực.
tuyến);
- Nội dung, chương trình làm việc và các hoạt động bên lề hội nghị, hội
thảo;
- Thành phần tham gia tổ chức: Cơ quan phía Việt Nam; Cơ quan phía
nước ngoài; Cơ quan tài trợ (nếu có);
- Thành phần tham dự: Số lượng và cơ cấu thành phần đại biểu, bao gồm
cả đại biểu Việt Nam và đại biểu có quốc tịch nước ngoài;
12
- Nguồn kinh phí;
- Ý kiến của cơ quan, địa phương liên quan (nếu có).
c) Trong thời hạn 7 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Ngoại vụ
thẩm định hồ sơ, tổ chức lày ý kiến của các ngành liên quan, có văn bản trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét.
Trong thời hạn 5 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét có văn bản
chấp thuận cho cơ quan chủ trì đề nghị được tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế.
Trường hợp không chấp thuận thì trả lời bằng văn bản và nói rõ lý do.
Điều 16. Ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế
1. Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tiến hành việc ký kết và
thực hiện thỏa thuận quốc tế theo Pháp lệnh số 33/2007/QL-UBTVQH11 ngày.
20 tháng 4 năm 2007 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về ký kết và thực hiện
thỏa thuận quốc tế và các quy định của pháp luật hiện hành.
2. Các cấp các ngành trong tỉnh chủ động nghiên cứu, lựa chọn đối tác phù
hợp để thiết lập các quan hệ hữu nghị, hợp tác cấp địa phương; phối hợp chặt chẽ
với Sở Ngoại vụ để tiến hành các thủ tục ký kết và hoàn thiện nội dung văn bản.
hợp tác trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; thông tin thường xuyên cho So
Ngoại vụ để kịp thời hỗ trợ, đôn đốc thực hiện các thỏa thuận đã ký kết.
Điều 17. Tiếp nhận huân chương, huy chương và các danh hiệu khác của
Nhà nước, tổ chức nước ngoài tặng; kiến nghị tặng, xét tặng các hình thức khen
thưởng cấp nhà nước, cấp tỉnh cho các cá nhân, tổ chức nước ngoài đã và đang
làm việc tại tỉnh có thành tích xuất sắc
1. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Thường trực Hội đồng Thi đoa -
Khen thưởng tỉnh tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh việc tiếp nhận huân chương.
huy chương hoặc các danh hiệu khác do nhà nước, các tổ chức, cá nhân nước
ngoài hoặc tổ chức quốc tế trao tặng cho các tổ chức cá nhân trên địa bàn tỉnh;
2. Việc đề nghị xét tặng huân chương, huy chương, các hình thức khen
thưởng cấp Nhà nước và việc xét tặng các danh hiệu khen thưởng cấp tỉnh cho cá
nhân, tả chức nước ngoài đang làm việc tại địa phương có thành tích xuất sắc
theo quy định của Luật Thi đua khen thưởng và các quy định của pháp luật hiện
hành.
Điều 18. Trong công tác thông tin tuyên truyền đối ngoại
Sở Ngoại vụ phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm:
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng và tổ chức thực hiện chương
trình công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại của tỉnh; cung cấp kịp thời cho
Bộ Ngoại giao thông tin về những vấn để của địa phương để phục vụ trả lời
phỏng vẫn của lãnh đạo cấp cao và họp báo quốc tế.
13
2. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Bộ Ngoại giao và các cơ
quan liên quan trong việc đón tiếp và quản lý các hoạt động thông tin, báo chí
của phóng viên nước ngoài tại địa phương, thực hiện quản lý Nhà nước về thông
tin tuyên truyền đối ngoại theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 19. Giao dịch với đoàn ngoại giao tại Việt Nam
Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chủ động tiến hành các hoạt
động tiếp xúc, trao đổi thư tín ngoại giao với các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ
quan lãnh sự nước ngoài và đại điện tổ chức quốc tế tại Việt Nam trong công tác
đối ngoại; trường hợp phát sinh vấn đề phức tạp, nhạy cảm, thông báo cho Bộ
Ngoại giao để phối hợp thực hiện.
Điều 20. Theo dõi, tổng hợp tình hình quốc tế và khu vực
Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan thực hiện việc theo.
dõi, phân tích, tổng hợp thông tin về tình hình chính trị, an ninh, kinh tế quốc tế
và khu vực có tác động đến địa phương, kịp thời báo cáo và đề xuất với Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trương và giải pháp cần thiết.
Điều 21. Bồi dưỡng nghiệp vụ đối ngoại
Sở Ngoại vụ chịu trách nhiệm xây dựng chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ
đối ngoại tại địa phương trình UBND tỉnh quyết định. Tham mưu UBND tỉnh
xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch cán bộ, công chức làm công tác đối
ngoại; phối hợp với Bộ Ngcại giao bồi dưỡng kiến thức, nghiệp vụ đối ngoại và
ngoại ngữ cho đội ngũ làm công tác đối ngoại của địa phương.
Điều 22. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Đối với các vấn để phức tạp, nhạy cảm liên quan đến chủ quyền, an
ninh quốc gia, dân tộc, nhân quyền, tôn giáo, Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh phối hợp chặt chẽ và kịp thời với Bộ Ngoại giao và các cơ quan
liên quan để giải quyết.
2. Trong phạm vi 05 ngày làm việc sau khi kết thúc một hoạt động đối
ngoại. Cơ quan, đơn vị có trách nhiệm báo cáo kịp thời với Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Ngoại vụ) về kết quả thực hiện và đề xuất chủ trương, giải pháp đối với.
những vấn đề phát sinh, nêu rõ kế hoạch thực hiện các thửa thuận vối đối tác
nước ngoài (nếu có). Sở Ngoại vụ chịu trách nhiệm tổng hợp và tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ, đồng gửi Bộ Ngoại
giao và các cơ quan liên quan.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và các cơ quan, đơn vị có trách
nhiệm báo các định kỳ 6 tháng, hàng năm và trường hợp đột xuất về hoạt động
đối ngoại của cơ quan đơn vị mnh và giả về Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Sở
Ngoại vụ (bảo cáo 6 tháng gửi trước ngày 25/5, báo cáo năm gửi trước ngày
25/11).
14
Sở Ngoại vụ chịu trách nhiệm tổng hợp và dự thảo báo cáo của Ủy ban
nhân dân tỉnh về công tác đối ngoại của địa phương gửi Bộ Ngoại giao để tổng
hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ đúng thời giam quy định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Tổ chức thực hiện
1. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành hướng dẫn, theo.
dõi việc thực hiện Quy chế này;
2. Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thị xã và các cơ quan, đơn.
vị có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm tổ.
chức triển khai thực hiện Quy chế này; bố trí các bộ theo đõi công tác đối ngoạ.
của cơ quan, đơn vị mình.
Điều 24. Sửa đổi, bổ sung
Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Giám đốc Sở Ngoại vụ trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguễn Văm Tuâm
15
