ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 17 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tỷ lệ (%) chi phí khoản cho việc tổ chức bán đấn giá
- đài sản là tang vật, phương tiện tích thu sung quỹ nhà nước đo
. TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PhỤ   vĩ phạm hành chính trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 12/2010/TT-BTC ngày 20 tháng 01 năm 2010 của
Bộ Tài chính hướng dẫn việc xử lý tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa,
vật phẩm để bị hư hỏng và quản lý số tiến thu được từ xử lý tang vật, phương
tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính;
Căn cứ Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15 tháng 9 năm 2010 của
Bộ Tài chính quy định việc xác định giá khởi điểm của tài sản nhà nước bán
đấu giá và chế độ tài chính của Hội đồng Bán đâu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 139/2011/TT-BTC ngày 10 tháng 10 năm 2011 cửa
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 12/2010/TT-BTC ngày 20 tháng 01
năm 2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xử lý tang vật vi phạm hành chính
là hàng hóa, vật phẩm đễ bị hư hòng và quản lý số tiến thu được từ xử lý tang
vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính;
Căn cứ Thông tư số 215/2012/TT-BTC ngày 10 tháng 12 năm 2012.
của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn thực hiện một số nội dung về quản lý, xử
lý tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ Nhà nước do vi phạm hành chính;
Theo đề nghị của Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định lỷ lệ (%) chi phí khoán cho việc tổ chức bán đấu giá
tài sản là tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ Nhà nước do vi phạm hành.
chính trên địa bàn tỉnh Bình Thuận, cự thể như sau:
1. Đối tượng áp dụng: Hội đồng bán đầu giá tài sản cấp huyện, Trung
tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản, cơ quan của người ra quyết định tịch thự.
2. Tỷ lộ (%) chi phí khoản cho việc tổ chức bán đấu giá tài sản là tang
vật, phương tiện bị tích thu sung quỹ Nhà nước do vi phạm hành chính:
S
T   Giá trị tài sản bán được của một   cuộc bán đấu giá   Tỷ lệ (%) chi phí khoán
T
1   Dưới 50 triệu đồng   5% giá trị tài sản bán được
2   Từ 50 triệu đồng đến 300 triệu đồng   2% giá trị tài sản bán được
3   Từ trên 300 triệu đồng đến 1 tỷ đồng   1,5% giá trị tài sản bán được
16,75 triệu đồng + 0,2% giá trị tài sản bán
4   Từ trên 1 tỷ đồng đến 10 tỷ đồng
được vượt 1 tỷ đồng
34,75 triệu đồng + 0,15% giá trị tài sản
5   Từ trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ đồng
bán được vượt 10 tỷ đồng
49,75 triệu đồng + 0,1% giá trị tài sản bán
6   Từ trên 20 tỷ đồng   được vượt 20 tỷ đồng. Tổng số phí không
quá 300 triệu đồng/cuộc đấu giá
Điều 2. Quản lý, sử dụng chi phí khoán
1. Trung tâm Dịch vụ bản đấu giá tài sản, Hội đồng bán đấu giá tài sản
cấp huyện, cơ quan của người ra quyết định tịch thu được chủ động sử dụng
chi phí khoán tại Điều 1 để chỉ cho hoạt động bán đấu giá tang vật, phương
tện vi phạm hành chính bị tịch thu sung quỹ Nhà nước theo đúng các nội
đung chỉ quy định tại Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15 tháng 9 năm
2010 của Bộ Tài chính và không vượt quá mức khoản chi phí tại Quyết định
này.
2. Cuối năm ngân sách, Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản, Hội
đồng bán đấu giá tài sản cấp huyện, cơ quan của người ra quyết định tịch thu
thực hiện quyết toán chi phí thực tế cho việc tổ chức bán đầu giá tài sản là
tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính.
trong năm theo quy định hiện hành. Trường hợp số chí theo quyết toán thực tế
nhỏ hơn so với chi phí khoản thì số chênh lệch xử lý như sau:
a) Đối với Hội đồng bán đấu giá tài sản cấp huyện, cơ quan của người.
ra quyết định tịch tha thực hiện nộp ngân sách nhà nước.
2
b) Đối với Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản được xử lý theo cơ
chế tài chính hiện hành áp dụng đối với đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 3. Quyết định này có hiện lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
chính, Giám đốc Sở Công thương, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Giám đốc Sở Tư pháp; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc Kho hạc.
Nhà nước Bình Thuận; Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên.
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp, Thanh tra tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Thuận;
- Trung tậm Thông tin tỉnh;
- Như Điều 4;
- Lưu VT, TH. Hừng ( b)
3 3
