ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2013/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 12 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phát triển và quản lý chợ
CóNG THÔNG TIN IIỆN TỦ CHÍNH PPỬ   trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 09/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của.
Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2009 sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01
năm 2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Thông tư số 67/2003/TT-BTC ngày 11 tháng 7 năm 2003 của Bộ
Tải chính hướng dẫn cơ chế tài chính áp dụng cho tban quản lý chợ, doanh.
nghiệp kinh doanh, khai thác và quản lý chợ;
Căn cứ Thông tư số 06/2003/TT- BTM ngày 15 tháng 8 năm 2003 của Bộ
Thương mại hưởng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và tổ chức của Ban.
quản lý chợ;
Căn cứ Thông tư số 07/2003/TT-BKH ngày 11 tháng 9 năm 2003 của Bộ
Kế hoạch đầu tư hướng dẫn lập dự án quy hoạch phát triển và đầu rư xây dựng.
chợ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phát triển và quản.
lý chợ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban
hành và thay tếế Quyết định số 142/1999/QĐ UB ngày 25/16/1999 của Uỷ ban
nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy chế huy động, quản lý và sử dụng
các khoản đóng, góp tự nguyện của nhân dân để xây dựng chợ nông thôn trên địa
bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; và các tổ chức,
cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Các bộ: Công Thương, Tài chính, Tư pháp,
Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, NN&PTNT;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu quốc hội và HĐND tỉnh;
- Chủ tịch; các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo và Web VPUBND tỉnh;
- Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;
Nguyễn Xuân Tiến
- Lưu VT, KT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   - CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phát triển và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 112 /2013/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 9 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chính: Quy định này quy định về phát triển và quản lý câu.
bao gồm các lĩnh vực: quy hoạch phát triển mạng lưới chọ; đầu tư xây dựng mới,
xây dựng lại, cải tạo, sửa chữn, nâng cấp chợ; hoạt động kinh doanh khai thác và
quản lý chợ; kinh doanh mưa bán hảng hóa tại các chợ trên địa bàn tỉnh Lâm
Đồng.
2. Đối tượng áp dụng: các tổ chức, cá nhân tham gia các hoạt động tại các
chợ mang tỉnh truyền thống, chợ - trung tâm thương mại được tổ chức tại một địa
điểm theo quy hoạch, đáp ứng được nhu cầu moa bán, trao đổi hàng hóa và nam
cầu tiêu dùng của khu vực dân cư.
3.                             th tâm thương mại, trung tâm giao định mua bán bảng hóa.
kê ca siêu thị, trung tâm thương mại có vốn đầu tư nước ngoài, không thuộc đốt
tượng điều chỉnh của Quy định này.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Một số từ ngữ trong quy định này được hiểu như sau:
1. Chợ - trung tâm thương mại là chợ trong công trình bẫn hợp chợ và
trung tâm thương mại hình thành và tồn tại do sự phát triển kinh tế - xã hội cở
tỉnh đặc thú ở các huyện, thành phố, bao gồm: chợ truyền thống và các dịch vụ
thương mại khác. Phạn vi chợ bao gồm diện tích để bố tí các địa điểm kinh
doanh, khu vực dịch vụ phục vụ cho hoạt động của chợ được quy hoạch trong.
kho vực định vụ chung phục vụ cho hoạt động của xả công trình bến họp như bãi,
để xơ, kho hàng, khu ăn nồng, nơi vai chơi giải trí, sản vướn, cây xanh, các dịch.
vụ khác và đường bao quanh chợ.
2. Các từ ngữ khác như: Chợ đầu mối, chợ chuyên doanh, chợ tổng họp.
chự nông thôn, chợ dât sinh, chợ kiên cố, chợ bán kiên cố, chợ tam; điểm kinh
doanh tại chơ, phạm vi chợ; doanh nghiệp kinh doanh, quản lý chợ, hợp tác xã
kinh doanh, quản lý chợ được quy định tại Điều 2 Nghị định số 02/2003/NĐ-CP
ngày 14 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ (sau dây
viết tắt là Nghị định số 02/2002/NĐ-CP). Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 25
thông 12 năm 2009 rủa Chính phủ súc đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2001 của Chính phủ về phát triển và quản
lý chợ (sau đây viết tắt là Nghị định số 114/2009/NĐ-CP).
Điều 3. Chợ và phân hạng chợ
3
1. Chợ phải có ít nhất s0 điềm kành doanh đối với khu vực thành thị, 30
điểm kinh doanh đối với khu vực nông thôn.
2. Chợ được phân thành 3 hạng theo tiêu chuẩn quy định tại Nghị định.
02/2003/NĐ-CP và Nghị định số 114/2009/NĐ-CP. Việc phán hạng chợ là cơ sở
để phân cấp quản lý nhà nước về chự trên địa bàn tỉnh Lâm Đằng, cụ thể niệm
Sau:
a) Chợ hạng 1: là chợ có trên 400 điểm kinh doanh, được đầu tư xây dựng.
kiên cổ, hiện đại theo quy hoạch; được đặt ở vị trí trung tâm hoặc là chợ đầu mối
của ngành hàng, của kếu vực và được hợp thường xuyên; có mặt bằng phù hợp
vói quy mô hoạt động của chợ (chỉ tiêu sử dụng đất tổi thiểu tính cho một điểm
kính doanh từ 12-15m2 đất, không quy định bán kính phục vạy; tổ chức đầy đủ
các dịch vụ tại chợ; trông giữ xe, bốc xếp hàng hóa, kho bảo quản hàng hóa, dịch.
vụ đo hường, dịch vụ kiểm tra chất lượng hàng hóa, vệ sinh án toàn thực phẩm và
các dịch vụ khác. Chợ đầu mối thuộc chợ hạng 1.
b) Chợ hạng 2: là chợ có từ 200 điểm kinh doanh đến 400 điểm kinh
doanh, được đầu tư xây dựng kiên cố theo quy hoạch; được đặt ở vị trí trung tâm
giao lưu tinh tế của khu vực, được tổ chức họp chợ thường xuyên hoặc không
thường xuyên; có mặt bằng phù hợp với quy mô hoạt động của chợ (chỉ tiêu sử
dụng đất tổi thiểu tính cho một điểm kinh doach là 15,5m đất; có bán kính đến.
n...000 nét); tổ chức các dịch vụ tối thiểu tại chọ: trông giữ xe, bốc xếp hàng hóa,
kho bảo quản hàng hóa, dịch vụ đo lường, vệ sinh công cộng.
c) Chợ hạng 3: là chợ có dưới 200 điểm kinh doanh hoặc các chợ chưa
được đấu tư kiên cố hoặc bán kiên cố; có mặt bằng phù hợp với quy mô hoạt
động của chợ (chỉ tiêu sử dụng đất tối thiểu tính cho một điểm kinh doanh là
16m đất; có bản kính đến 1.000 m); chủ yếu phục vụ nhu cầu mua bán hàng hóa
của nhân dân trong xã, phường và địa bàn phụ cận.
Chương II
QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN VÀ ĐẦU TƯ XÂY ĐỰNG CHỢ
Điều 4. Quy hoạch phát triển chợ
- Căn cứ Quy hoạch phát triển thương mại tỉnh Lâm Đồng đến năm 2020;
Quy hoạch Phát triển mạng lưới chợ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đến năm 2015
và định hướng đến năm 2020; Đề án Phát triển chợ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
đến năm 2015 và định tưường đến năm 2020; Quy hoạch sử dụng đất chi tiết
Quyết định phê quyệt Chương tỉnh xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-
2000 tỉnh Lâm Đồng Việc đến chính, sửa đổi, bổ sung Quy hoạch phát triểu chợ
trên địa bàn tỉnh Làm Đồng để phù hợp vớn thực tiễn trai hình phát triển trình tố -
xã hội ở từng địa phương, Sở Công Thương chủ trì, tổng hợp, báo cáo Ủy bản.
nhân dân tỉnh phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch trên cơ sở đề nghị của Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) và
ý kiến thẩm định của các ngành liên quan.
- Căn cứ theo Quy hoạch và nhu cầu phút triển kinh tế xã hội, Ủy bản
nhân dân cấp huyện lập kế hoạch đầu tư xây dựng mới, cải tạo nâng cấp chợ cho
từng giai đoạn 5 năm và hàng năm.
4
- Hàng năm, Sở Công Thương chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổng hợp danh mục các dự án đầu tư xây dụng mới, cải tạo năng cấp cuy
trên địa bàn; Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với Sở Công Trương, Sở
Tải chính rà soát, tổng hợp kế hoạch vốn đầu tư xây dựng mới, cải tạo nâng cấp
chợ từ ngân sách theo kế hoạch phát triển chợ đã phê duyệt, bảo các Ủy ban nhân,
dân tỉnh.
Điều 5. Cơ chế, chính sách về đầu tư xây dựng phát triển chợ
1. Nguồn vốn đầu tư xây dựng phát triển chợ bao gồm: Vốn của các doanh
nghiệp, cá nhân sản xuất, kinh doanh và của nhân dân đơng góp; nguồn vốn vay
tín dụng; nguồn vốc đâu tư phát triển của Nhà nước (ngân sách Trung trong, ngân.
sách tỉnh, ngân sách cấp huyện và các nguồn viện trợ hợp pháp khác theo quy
định).
2. Tỉnh Lâm Đồng khuyến khích các tổ chức, cá nhân và các doanh nghiệp
thuộc các thành phần kinh tế đầu tư xây dạng phát triển các hang chợ trên địa bàn.
tỉnh.
3. Loại hình chợ được hỗ trợ đầu tư từ ngân sách:
a) Chợ hạng 2, nạng 3 ở các xã thực hiện xây dựng nông thôn mới và các
xả có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn, xã vung đồng bảo
dân tộc;
b) Chợ đầu mối chuyên doanh hoặc tổng hợp bán buôn nông sản thực
phẩm ở các huyện; cứ hạng 2, hạng 3 9 khu vực thành thị, trung tâm huyện ly.
4. Ngân sách địa phương hỗ trợ đầu tư xây dựng theo phân cấp quản lý nhà
Đước và chợ (các chợ không năm trong danh mục chợ được ngân sách Trung
ương hỗ trợ):
a) Ngân sách tỉnh:
- Hỗ trợ xây dựng các hạng mục hạ cằng chợ, gồm: hệ thống cấp, thoát.
nước, đường gieo thông qatra chợ, san đi mặt bằng đối với các chợ thuộc điểm ,
khoản 3 Điều này.
- Hỗ trợ kinh phí chuẩn bị đầu tư, bồi thường giải phúng mặt bằng. xây
dựng cơ sở hạ tầng đếu chân bảng rạo công trình (trệ thông giao thông, điện.
nước, viễn thông) đối với chợ thuộc điển b khoản 3 Điều này.
b) Ngân sách cấp huyện: Hỗ trợ kinh phí chuẩn bị đầu tư (chi phí thiết kế).
bồi thường giải phòng mặt bằng đối với các chơ thuộc điểm a khoản 3 Điều này..
c) Ủy ban chân dân các cấp chịu trách nhiệm bố trí nguồn vốn hỗ trợ xảy
dựng chợ trên địa bàn theo kế hoạch phát triển chợ hàng năm, mức hỗ trợ cụ thể
theo quy mô của từng dự án.
đ) Ủy ban nhân dâu cấp huyện thực hiện quản lý và triển khai các lạng
mục đầu tư được hỗ trợ từ ngân sách nhà nước.
5. Dự án đầu tư chợ của các thành phần kinh tế được hưởng các chính sác),
ưu đãi đầu tư quy định tại kgoản 4 Điều 1 Nghị định sô 114/2009/NĐ-CP; Nghị
định số 61/2011/Đ-CP ngày 0//6/2010 của Chính phủ về chính sách khuyến
khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn; Quy định về trình tự, thủ.
. 5
tục và cơ chế, chính sách thu hút đầu tư của tỉnh Lân: Đống và các quy định hiện
hành về đầu tư.
Điều 6. Chủ đầu tư xây dựng phát triển chợ
... Việc đầu tư xây dựng chợ thực hiện theo Điền 5, Điều ở Nghị định số
02/2003/ NĐ-CP và khoản 4, khoản 3 Điểu 1 Nghị định số 114/2009/NĐ-CP;
Quyết định sế 3621/QĐ- BKHCN ngày 28/12/2012 công bố tiêu chuẩn Việt Nam
TCVN SPI1) - 2012 Chợ - Tiêu chuẩn thiết kế; Quy noạch và kế hoạch phát triển
mạng lưới chợ trên địa bàn tỉnh; Quy định về trình tự, thị tục và cơ chế, chính.
sách thu hút đầu tư của tỉnh và các quy định hiện hành về đầu tư.
2. Trước khi đầu tư xây dựng chợ, chủ đầu tư phải lấy ý kiến của nhân dân,
thương nhân kinh doanh tại cho và các cơ quan chuyên nôn, có sự chứng kiển;
của Ủy ban Mặt tậận Tổ quốc Việt Nam cấp xã, cấp huyện đảm bảo công khai,
mánh bạch, dân chủ để xác định quy mô và mức tham gia đóng góp kinh phí đế
đầu tư chợ phù hợp.
3. Đốt với các hạng chợ thuộc điểm a khoản 3 Điều 5 quy định này, Ủy
ban nhân dân cấp huyện, cấp xã khuyến khích, vận động các bộ kinh doanh tại
chụ tham gia đông góp kinh phí để đầu tư xây dựng chy (nhà tổng chợ, cơ sở vật
chất của chợ và các hạng mọc công trình khác) và hình thành Hợp tác xã thực
hiện quản lý chợ trong đó xã viên là các hộ tiểu thương.
4. Đối với các hạng chợ thuộc điểm b khoản 3 Điếu 6 quy định này và các
hạng chợ khác khuyến khích kêu gọi các thành phần kinh tế tham gia đầu tư,
quản lý chợ.
5. Huy động vốn:
a) Chủ đầu tư được quyền huy động vốn để xây dựng chợ trên cơ sở thỏa
thuận với thương nhân đăng ký sử dụng hoặc thuế điểm kinh doanh tại chợ
nhưng phải đảm bản các điều kiện sao: chỉ được huy động vốn san khi thực hiện
đầy đủ thủ tục về đầu tư và khởi công xây đọng chợ, việc thỏa thuận giữa chủ
đầu tư và thương nhân phải được thể hiện bằng hợp đồng tả trước tiền thuê địa
điểm kinh doanh, trong thời gián hoạt động của dự án; quá thời bạn hoàn thành
theo dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt mã chủ đầu tư chưa đưa chơ
vào hoạt động thì phải trả lãi suất cho bên thuế theo lãi suất quy định của ngân
hàng tại thời điểm đối với thời gim châm tiến độ, đồng thời thương nhân có
quyền đòi lại tiền và hủy hợp đồng đã ký kết.
b) Chủ đầu tư là các doanh nghiệp, hợp tác xã được sử dụng quyền sử
dụng đất và các công trình trong pham vi chợ thuộc quyền sử dụng của mình sạc.
khí đã nộp đủ tiền thuê đất 01 lần (một lầu) để thể chấp vay vốn tín dụng ngân
hàng theo quy định của pháp luật để đầu tư, sửa chữa rơn, cải tạo, năng cấp chợc.
c) Thương nhân sử dụng điểm kinh doanh trong trường hợp có hợp đồng
góp vền ứng trước để đầu tư xây dựng thợ hoặc rả tiều sử dụng một lần trong
một thời hạn nhất định sau khi xây dựng song, được sử dụng điểm kinh doanh để
thể chấp vay vốn kinh doanh tại các ngân hàng thương mại theo quy định của
pháp luật.
Điều 7. Quy định về triển khai dự án đầu tư xây dựng chợ và bố trí
các công trình trong phạm vi chợ
6
1. Tất cả các chợ đầu tư xây dựng mới, xây dựng lại hoặc súa chữa, cải tạo,
nâng cấp phải theo đúng quy hoạct, kế hoạch đã được phệ thuyệt, đảm bảo mâu
thủ quy chuẩn xây dựng và các văn bản pháp lý có liên quan. Trình tự, thủ tục
đầu tư dự án, điều chính dự án thực hiện theo Quyết định của Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành Quy định về quản lý dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
2. Việc bố trí các công trình trong phạm vi của Dự án đầu tư xây dựng cho
thực hiện đúng các quy tnhờ quy phạm về xây dựng chợ, toận thủ các quy định
cửa Quyết định số 3621/QĐ-BKHCN ngày 28/12/2012 của Bộ Khoa học và.
Công nghệ sông bố tiên duẩn Việt Nam TCVN 9211: 2019 Chợ - Tiêu chuẩu
thiết kế:
3. Các dự án đầu tư xây dựng mới, xây dựng lại, cải tạo nâng cấp chợ phải
có ý kiến của cơ quan chuyên môn theo phân cấp quản lý về phù hợp vớt quy
hoạch, kế hoạch, tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn chuyên ngành.
4. Đối với các chợ đầu tư xây dựng lại hoặc cải tạo nâng cấp, sửa chữa lớn
có luát hưởng đến hoạt động kinh doanh của thương nhân dang kinh doanh tại.
chợ:
a) Chủ đầu tư phải xây dựng phương án, chính sách hỗ trợ di chuyển, bố trí
chợ tạm và sắp xếp kinh doanh tại chợ tạm trong suốt thời gian đầu tư xây dựng.
cải tạo chợ, phương án sắp xếp kinh doanh tại chợ sau khi xây dựng, cải tạo trình
Ủy ban nhân dân cấp có đẩm quyền phê duyệt. Trước đó, chủ đầu tư phải công
bố rông khai cho thương nhân đang kinh doanh tại chợ biết để đóng góp ý kiến.
giúp chủ đầu tư hoàn thiện các phương án.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án, chính sách hỗ trợ di
chuyển, bố trí chợ tạm khi đầu tư xây dựng lại, cải tạo các hạng chợ trên cơ sở ý.
kiến thẩm định của các cơ quan chuyên môn.
Chương HI
KINH DOANH KHAI THÁC VÀ QUẢN LÝ CHợ
Điều 8. Tổ chức kinh doanh, khai thác và quản lý chợ.
1. Các chợ được quy định tại khoản 2, Điều 1 quy định này đều phải được.
quản lý hởi các tổ chức là doanh nghiệp, hợp tác xã hoặc Ban quản lý cần de Uy
ban nhân dân cấp có thẩm quyền thành lập hoặc công nhận.
2. Đối với các chợ xây dựng mới, xây dựng lại: Tổ chức quản lý kinh
doanh khai thác chợ là chủ đầu tư xây dựng chợ hoặc là đơn vị được quy định.
trong quyết định phê duyệt dự án của cơ quan có thẩm quyền.
3. Đối với các chợ đang hoạt động:
a) Chợ đang hoạt động do doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, kinh
doanh khai thác chợ, hoạt động theo pháp luật và quy định hiện hành của Trình.
b) Chợ đang roạt động do Ban quản lý, Tổ quản lý chợ thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện, cấp xã quản lý từng bước chuyển đối mô hình quản lý chợ theo
quy định tại Điều 7 Nghị định số 02/2003/NĐ-CP, khoản 6 Điều 1 Nghị định
114/2009/NĐ-CP của Chính phủ. Đếu năm 2020 toàn bộ các chợ tày phải được
chuyển đổi sang doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
7
e) Các chợ được đấu tư xây dựng mới theo quy hoạch khác với vị trí cũ
dang hoạt động thì đồng thời chuyển đổi mô hình sang doanh nghiệp, hợp tác xã
quản lý chợ. Trong thối gian chưa triển khai xây dựng chợ môi thì có thể tạm
thời giữ nguyên mô hình Ban quản lý chợ hiện hành để ổn định hoạt động chợ.
4. Đối với chợ do Nhà nước hỗ trợ đần tư xây dựng có vốn đóng góp của
các bộ kinh doanh, hợp tác xã, doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh; tế và tổ.
chức, cá nhân khác. Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ mức độ, tỷ lệ góp vốn để lựa
chọn chủ thể kinh doanh, khai thác và quản lý chợ.
5. Ban quản lý chợ, doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh khai thác và quản.
lý chợ
a) Ban quản lý chợ hoạt động theo quy định tại Điều 8 Nghị định số 02/
2003/NĐ-CP; có chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức quy định tại Thông
tư số 06/2003/TT-BTM ngày 15/8/2003 của Bộ Thương mại (nay là Bộ Công.
Thương).
b) Doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh khai thác và quản lý chợ hoạt,
động theo quy định tại Điều 9 Nghị định số 02/2003/NĐ-CP của Chính phủ và
Luật Hợp tác xã
c) Lập phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm
kinh doanh tại chợ gửi Sở Công Thương thẩm định, phê duyệt đối với chy hạng
1, chợ đầu mối chuyên ngành và gửi Uy ban nhân dân cập huyện thẩm định, phế.
duyệt đối với chợ hạng 2, hạng 3. Phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh
doanh phải đảm báo không ảnh hưởng xấu đến nhan giữa các ngành hàng, nhóm.
hàng nhằm bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh môi trường, phòng chấy
chữa cháy, an ninh trật tự, văn minh thương mại và thể hiện được các nội dung.
như sau:
- Bố trí sắp xếp các ngành hàng kinh doanh (kèm sơ đề quấy, sạp, kiot của
chợ);
- Thời hạn thuê, sử dụng điểm kinh doanh; giá thuê sử dụng điểm kinh
doanh;
- Phương án tổ chức các dịch vụ: bảo vệ, bãi đậu xe, khuân vác,...
- Trách nhiệm, nghĩa vụ quyền lợi của chủ thế quản lý và người sử dụng
điểm kinh doanh tại chợ;
- Các biện pháp tổ chức thực hiện phương án.
d) Xây dựng Nội quy của chợ theo quy định tại Điều to Nghị định số 02/
2003/NĐ-CP của Chính phủ dựa trên nội quy trấn do Bộ Thương mại (cay là Bộ
Công Thương) ban hành tại Quyết định số 07/72/2003/QĐ-BTM ngày 24/4/2001,
gửi Sở Công Thương thẩm định phê duyệt đối với chợ hạng 1, chợ đầu mối và
gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm định phê duyệt đối với chợ hạng 2, hạng 3.
a) Thực hiện quy định về đấu thầu khi số lượng thương nhân đăng ký sử
dụng hoặc thuê vượt quả số tượng điểm kinh doanh có thể bố trí tại cao theo
phương án được phê duyệt.
8
e) Tổng hợp tình hình boạt động kinh doantt cua chợ, đình kỳ hàng quý, 6
thông, í năm báo cáo Sở Công Thương đối với chợ hạng í, chợ đầu mối và Ủy.
ban nhân dân cấp huyện đối với chợ hạng 2, hạng 3.
Điều 9. Quản lý điểm kinh doanh và quy định về hoạt động kinh
doanh tại chợ
I. Việc sử dụng, thuê diân kinh doanh của thương nhân sẽ được thực hiện
theo thóo thuận trên cơ sẻ hợp đồng giữa thương nhân kinh doanh tại chợ và Ban
quản lý chợ, hợp tác xã hoặc doanh nghiệp kinh doanh khai thác và quản lý cay
theo quy định của pháp luật. Điểm kinh doanh trong chợ được doanh nghiệp, hợp,
tác xã hoặc Ban quản lý cho giao hoặc cho thương nhân thuê để kinh doanh được.
thực hiện như sau:
ạ) Trường hợp thương nhân trá trước tiến thuê điểm kinh doanh trong quá
trình đầu tư xây dựng chợ hoặc trả tiền sử dụng một lần trong một thời hạn nhất
định: sáu khi shợ xây dựng xong thương nhân được giao sử dang điểm kinh.
doanh có thôi hạn: thương nhân không phải đam gia đầu giá điểm kinh doanh.
mà được bể trí để nhân điểm kinh doanh theo thỏa thuận đã ký kết với doanh.
nghiệp, hợp tác xã hoặc ban quản lý chợ.
b) Trường hợp thuê điểm kinh doanh: mọi tổ chức, cá nhân có nhu cần:
kinh doanh tại cho liên hệ và thóa thuận với doanh nghiệp, hợp tác xã hoặc ban
quản lý chợ để ký hợp đồng thuê điểm kinh doanh. Trường hợp số người có như:
cầu vượt quá số điểm kinh doanh thì phải tổ chức đấu giá thuê điểm kinh doanh.
2. Doanh nghiệp, hợp tác xã hoặc ban quản lý chợ, thương nhân kinh.
doanh trong chợ thực hiện đảng nội quy chợ đã được cấp có thẩm quyền giê
duyệt.
3. Quy định về hoạt động kinh doanh tại chợ thực hiện theo khoản 1,2,3.
4, 6,7 và 8 Điều 12 Nghị định số 02/2003/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 10. Quy định đấu giá điểm kinh doanh tại chợ xây dựng mới
1. Phạm vi và nguyên tắc đấu giá:
a) Việc tế chưe đấu giá thuê điểm kinh doanh tại quy định này áp dụng đối
với chợ có đầu tư vền từ ngân sách nhà nước, doanh nghiệp hợp tác xã và các
thành phần kinh tế khác góp vốn;
b) Chi tổ chức đấu giá khi số lượng thương nhân đăng ký nhiều hơn số
điểm kinh doanh, hoặc nhiều thương nhân đăng ký vào một điểm kinh doanh.
2. Quy định về đối lượng tham gia đầu giá, mức giá cảo thuê, thời gian.
thuê điểm kinh doanh:
a) xất cả các tổ chức, cá nhân (gọi tắt là thương nhân) có nhu cấu kinh
doanh dịch vụ tại chợ đều được tham gia đấu giá truể điểm kinh doanh trong
chợ ư tên người có hộ khậu trên địa bàn có chợ, thương nhân kinh doanh các
mặt hàng nông sản, thực phẩm an toàn theo chương trình, dự án triển khai trân
địa bàn Nội dong tư tiên được quy định tại chng phương án đấu giá cụ thể cho
từng chợ;
9
b) Ban quản lý chợ, doanh nghiệp hoặt hợp tác xã kinh doanh khai thác và
quản lý chợ xây dựng rưce giá khởi điểm cho thuế điểm kinh doanh, trình Ủy ban
nhân dân cấp huyện phê duyệt đối với các hạng chợ trên địa bàn.
c) Ban quản lý chợ, doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh khai thác tà.
quản lý dự quy định cụ thể thời gian cho thuê điểu kinh doanh để đưa vào.
Phương án đâu giá sử dụng điểm kinh doanh tại chợ, thời gian cho thuê không
vượt quá thời gian ghi trong Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liễn với đất đã tược cấp có thẩm quyền cấp.
3. Trình tự, thủ tục đấu giá điểm kinh doanh:
s) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện Quyết định thành lập Hội đồng
đấu giá điểm kinh doanh tại tất cả các ghợ trên địa bàn (bao gồm chợ đầu mối,
chợ hạng 1, hạng 2, hạng 3). Thành phần Hội đồng bao gồm: Giám đốc doanh.
nghiệp, Chủ nhiệm hợp tác xã quản lý kinh doanh chợ. Trưởng ban quản lý chợ
làm Chủ tịch Hội đồng; đại diện lãnh đạo các phòng ban chức năng của Ủy ban
nhân dân cấp huyện; đại diện lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp xã có chợ trên địa
bàn thực hiện đấu giá điểm kinh doanh là thành viên Hội đồng.
b) Hội đồng đấu giá điểm kinh doanh tại chợ triển khai thực hiện theo các.
bước sau:
- Lập phương án đấu giá sử dụng điểm kinh doanh tại chợ trình Ủy ban.
nhân dân cấp huyện phê duyệt. Phương án đấu giá điểm bình doanh gồm các nội
dung chủ yếu sau; tên chợ, đơn vị quản lý chợ, quy mô chọ, số điểm kinh doanh.
đấu giá (có sơ độ, ký hiệu, diện tích, ngành hàng, giá khởi điểm, thời giản
thuê...của các điểm kinh doanh đầu giá); điều kiện tham gia đất: giá; trình tự,
thủ tục đầu giá; quyền lợi, nghĩa vụ, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong
quá trình đấu giá: tổ chức thực hiện; xử lý tỉnh huống, xử lý vi phạm và giải
quyết khiếu nại;
- Đến hết hạn đảng ký đấu giá theo quy định, Đội đồng đầu giá công bố
các hồ sơ hợp lệ của tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá;
- Tiến hành tổ chúc đấu giá điểm kinh doanh tại chợ theo phương án đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Bình thức bổ phiếu kin cho đến lúc thương
chận tả giá rao nhất. Giá thuệ phải trên giá khởi điểm quy định. Trường hợp.
điểm kinh doanh tào chỉ có duy nhất một thương chân đăng ký đấu giá theo quy
định thì thương nhân được thuê điểm kinh doanh đó theo giá khởi điểm;
- Công bố công khai kết quả đấu giá điểm kinh doanh tại chợ thực hiện đấu.
giá;
- Bản giap kết quả đầu giá điển kinh doanh cho Giám đốc doanh nghiệp.
Gủ nhiệm hợp tác xã quản lý kinh doanh chợ hoặc Trưởng ban quản lý chợ làm
thủ tục ký hợp đồng với thương nhân thuê điềm sinh doanh theo phương án sắp
xếp ngành hàng kinh doanh, điểm kinh doanh đã được cáo có thẩm quyền phế.
duyệt sau khi hoàn thành xong tổ chức đần giá và thương nhân đã nội đã tiều
thuê theo quy định đấu giá điểm kinh doanh.
Điều 11. Quy định đấu giá điểm kinh doanh tại chy xây dựng lại
10
1. Đối với trường hợp chưa hết hợp đồng, san khi xây dựng xong, ban quản.
lý chọ hoặc doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ bố trí, sấp xấp cảo thương.
nhân tiếp tực kinh doanh đến hết hợp đồng. Việc bố trí điểm kinh doạch theo;
hình thắc bốc thâm. Trường hợp vần phải thay đối vị trí kinh doanh, ban quản lý
chợ hoặc doanh nghiệp, hợp tắc xã quản lý chợ thỏa thuận cụ thể với thương.
nhân và quyết định theo thẩm quyền.
2. Đối với trường hợp hếu thương nhân có nhu cầu tiếp tục
kinh doanh, ban quản lý chợ hoặc doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ yêu cần
thương nhân ký tại hợp đúng theo mức giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo phân cấp quản lý chợ (không phải dân giá). Việc bố trí điểm kinh doanh.
theo hình thức bốc thăm.
3. Thời gian ký hợp đồng cho thương nhân thuê điểm kinh doanh do Ban.
quản lý chợ, Doanh nghiệp hoặc Hợp tác xã kinh doanh khai thác và quản lý chợ
quy định cụ thể và khăng vượt quê thời gian ghi trong Giấy chúng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tải sản khác gắn liền với đất đã được cấp có
thẩm quyền cấp
4. Sau khi bố trí bết các thương nhân đã kinh doanh tại chợ có có nhu cầu
kinh doanh tiếp vào điểm kinh doanh mới, nều còn thửa điểm kinh doanh, rẽ tiếp
tạc thực hiện đếu giá, trình tự và nguyên tắc đấu giá nửu đối với chợ xây mói.
Điều 12. Thương nhân hoạt động kinh doanh tại chợ
1. Thương nhân có hợp đồng góp vốn ứng trước để đầu tư xây dựng chợ
hoặc trả tiền một lần trong thời gian nhất định sau khi chợ xây dựng xong, được:
giáo sử dụng điểm kinh doanh tại chợ và được sử dụng điểm kinh doanh để thể
chấp vay vốn kinh doanh tại các ngân hàng thương mại theo quy định của pháp
luật.
2. Thương nhân có thể được thuê một hoặc nhiều điểm kinh doanh trên cơ
sở hợp đồng ký kết với ban quản lý chợ hoặc doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý
chợ. Thương nhân có quyền sang nhương điển; kinh doanh hoặc cho thuê lạt
điểu kinh doanh đang còn trong thời hạn hợp đồng và phải thông báo cho Ban.
quản lý chợ hoặc doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ. Thủ tục sang nhượng
điểm kinh doanh hoặc cho thuê lại điểm kinh doanh do Ban quản lý cượ, doanh.
nghiệp, hợp tác xã quản lý kinh doanh, khai thác chợ thực hiện. Thường nhân.
được sang thượng điểm kinh doạnh hoặc thuê lại điểm kinh doanh phải đảm bảo.
kinh doanh đúng ngành hàng, chấp hành đầy đủ về nộp thuế, phí, lệ phí chợ theo
hướng dẫn của Ban quản lý chợ, doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý kinh doanh,
khai thác chợ.
3. Thương nhán có trách nhiệm kỳ hợp đồng thuê điểm kinh doanh và thực
hiện đúng cao kết trong hợp đồng. Thành toán đầy đủ và đông bạn các khoản.
tiền theo hợp đồng.
4. Thương nhân kinh doanh tại chợ phải thực hiện theo phương án bố trí,
sắp xếp ngành hàng, chấp hành nội quy chợ, các điều kiện kinh doanh ban ngành
hàng và thực hiện đấy đủ các quy định của pháp luật liên quan.
Điều 13. Hoạt động thu chỉ tài chính
11
Các khoản thu hoạt động chợ và quản lý, sử dụng các khoản thu chi ở chy
thực hiện theo quy định tại Thông tư 67/2003/TT-BTC ngày 11/7/2003 của Bộ
Tài chính hướng dẫu cơ phế tải chính áp dụng cáo ban quản lý chộ, doanh nghiệp
kinh doanh khai thác và quản lý chợ; Thông tư số 97/2006/TT BTC ngày 16/..
2006 của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định
của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trợc thuộc Trung ương; Quyết định rủa
Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng vế mức thu, nộp, tỷ lệ điều tiết và chế độ quản
lý sử dụng phí chợ trên địa bàn tỉnh Lâm Đống và quy định của pháp luật hiện
hành.
Chương IV
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CHỢ
Điều 14. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân tỉnh, các sở, ban, ngành
1. Ủy ban nhân dân tỉnh:
3) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chợ trên địa bàn tỉnh; phê.
duyệt quy hoạch, kế hoạch phát triển chọ, quản lý đầu tư xây dựng chợ theo phân
cấp về đầu tư xây dựng cơ bản.
b) Ban hành kế hoạch đầu tư xây dựng chợ hàng năm, 5 năm tỉnh Lâm
Đồng.
c) Phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng
điểm kinh doanh và phê duyệt Nậi quy chợ đối với các chợ hạng 1 và chợ đầu
mối.
đ) Phê duyệt kế hoạch chuyển đổi các ban quản lý chợ do Nhà nước đầu tư.
hoặc hỗ trợ vốn đầu tư xây dựng sang doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh,
quản lý chợ. Ban hành quy trình chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
2. Sở Công Thương:
s) Chủ trì, phối hợp với các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tài
nguyên và Môi trường, Tài chính và các sở, ngành có liên quan, Ủy bao nhân dân.
cấp huyện xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển mạng lưới chợ (bao gồm cả
quy hoạch, kế hoạch bổ sung, điều chỉnh) trên địa bàn tỉnh trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, phê duyệt.
b) Tổ cức quản lý quy hoạch mạng lưới chợ theo thẩm quyền và chức
năng nhiệm vụ được giao, Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện giải tóa các
chợ tự phát, chợ không nằm trong quy hoạch, các tụ điểm buôn bản không đúng.
quy định.
c) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương liên quan thẩm định
phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại
sao hạng 1 và chợ đầu mối của đơn vị kinh doanh khai thác diy trình Uỷ ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt.
d) Thẩm định nội quy của chợ hang 1 và chợ đầu mối của đơn vị khai thác,
kinh doanh chợ trình Ủỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
đ) Tổng hợp kế hoạch đầu tư xây dựng, râng cấp, cải tạo chợ hàng năm.
trên cơ sở quy hoạch và kế hoạch phát triển mạng lưới chợ đã phê duyệt báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh.
12
e) Thẩm định nội dung quản lý ngành các dự án đầu tư xây dựng mới, xây
dựng lại, cải tạo nâng cấp các hạng chợ.
g) Xây dựng kế hoạch chuyển đổi mô hình tổ chức kinh doanh khai thác và
quản lý cụy theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 02/2003/NĐ-CP của Chính
phủ và điểm 6 Điểu 1 Nghị định số 114/2009/NĐ-CP của Chính phủ và tham.
mươ quy trình chuyển đổi pô hình tổ chức kinh doanh khai thác xế quản lý chợ
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành.
b) Chỉ đạo, hướng dẫn kiểm tra các Ban quản lý chợ, hợp tác xã và doanh.
nghiệp sinh doanh khai thác và quản lý chợ về chính sách, nghiệp vụ quản lý say
bao gồm: công tác tổ chức và quản lý chợ, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn chơ
đội ngũ cán bộ nhân viên làm công tác quản lý chợ.
i) Phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện hướng dẫn,
kiểm tra hoạt động kinh doanh tại chợ.
k) Theo dõi, tổng hợp và đánh giá kết quả hoạt động của chợ; sư kết, tổng
kết rú: kinh nghiệm về công tác quy hoạch, kế hoạch, thực hiện các chính sách vế
phát triển và quản lý chợ.
i) Thực hiện các nhiệm vụ khác về phát triển và quản lý chợ được Ủy ban.
nhân dân tỉnh giao.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:

án đầu tư xây dựng nới, xây dựng lại, cải tạo nâng cấp các tạng chợ trên địa bàn.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương, các sở ngành liên quan, Ủy ban
nhân dân cấp huyện trình Ủy ban nhận dân tỉnh phán bổ vốn cho các dự án đầu tự
xây dựng, nâng cấp, cải tạo chợ bằng nguồn vốn hỗ trợ từ ngât sách theo kết
hoạch phát triển chợ đã phê duyệt.
c) Chủ trì, phối hợp với sở, ngành thẩm định các dự án đầu tư phù hợp với
quy mô từng hạng chợ; kiểm tra, đánh giá, giám sát các dự án đần tư xây dựng,
cải tạo, nâng cấp các hạng chọ được hỗ trợ kinh phí từ nguồn ngân sách của tỉnh
và trung ương.
d) Giải quyết các vướng mắc trong việc thực hiện chính sách hỗ trợ vốn
đầu tư xây dựng chợ từ ngân sách tỉnh và chính sách khuyến khích, ưu đái đốt
với các tổ chức, cá nhân than gia đầu tư xây dựng chợ theo quy định.
4. Sở Tài chính:
a) Hướng dẫn Ban quản lý chợ, doanh nghiệp kinh doanh khai thác và
quản lý chợ thực hiện công tác quản lý tài chính theo quy định của pháp luật.
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các sở, ngành, địa phương trong.
việc cản đổi, bố trí nguồn vốn hỗ trợ đầu tư xây dựng chợ từ ngân sách nhà nước
theo quy định hiện hành.
c) Hướng dẫn cơ chế tải chính áp dụng cho việc chuyển đối các ban quản
lý chợ (đối với các hạng chợ do Nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ đầu tư) sang doanh
nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, quản lý chợ.
S. Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với Sỏ Công Thương, các sở, ngành liên.
quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện hướng dẫn thực hiện chế độ đối với viên
13
chức thuộc Ban quản lý chợ theo quy định hiện hành khi chuyển sảng doanh.
nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, quản lý chợ.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường: Chủ trì hướng dẫn các sở, ngành có liên.
quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đắt, đánh quỹ
đất và sử dụng quỹ đất để đầu tư xây dựng chợ theo kế hoạch hàng năm và 5
năm, tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; hướng dẫn và kiểm tra các.
công tác liên quan đến bảo vệ mô trường; hướng dẫn công tác giao đất, cho thuê
đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sảo
khác gắn liền với đất.
7. Sở Xây dựng: Hướng dẫn về hoạt động đầu tư xây dựng chợ đảm bảo.
tiêu cuấn thiết kế theo Quyết định số 3631/QĐ- BKHCN ngày 28/12/2012 của
Bộ Khoa học và Công nghệ công bố tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 92112012 Chợ
- Tiêu chuẩn thiết kế
8. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Phối hợp với Sở Công Thương hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện:
triển khai xây dựng mới, xây dựng lại các chợ từ nguồn vốn ngân sách theo
Chương trình xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010 - 2020 tỉnh Lâm Đồng đã
được Củ ban nhân dân tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 2575/QĐ-UBND ngày.
05/11/2010, Quyết định số 1054/QĐ-UBND ngày 30/5/2013 điều chỉnh, bổ sung
Quyết định số 2575/QĐ-UBND và các chương trình đầu tư xây dựng chợ từ các
nguồn vốn khác thuộc ngân sách nhà nước theo quy định.
b) Phối hợp với các só, ngành, Ủy hạn nhân dân cấp huyện hướng dẫn,
kiểm tra hộ kinh doanh bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực quản
lý của ngành nông nghiệp phát triển nông thôn tại chợ.
9. Sở Y tế: Chứ trì, phối hợp với sở, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân
cấp huyện hướng dẫn, kiểm tra hộ kinh doanh bảo đảm vệ sinh an toàn thực
phẩm thuộc lĩnh vực quản lý của ngành y tế tại chợ theo quy địch của Luật An
toàn thực phẩm và Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25/4/2012 của Chính phủ
Quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm.
10. Công an tỉnh: Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân.
cấp huyện chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác phòng cháy chứa cháy và công.
tác an ninh trật tự tại chợ.
11. Liên minh Hợp tác xã tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với sở, ngành có liên quan, Ủy ban nhân cân cấp.
huyện tuyên tuyển, phổ biến về pháp luật, chính sách phát triển, quản lý chợ và
mô hình hợp tác xã kinh doanh, quản lý chợ có hiệu quả.
b) Phối hợp với Sở Công Thương và các sở, ngành, Ủy bán nhân dân cấp.
huyện hình thành mô hình hợp tác xã giản lý chợ và từng lước chuyển đổi mề
hình quản lý chợ từ Ban quảo lý chợ thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
quản lý sang hợp tác xã quản lý chợ.
Điều 15. Trách nhiệm của. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
3. Chủ trì, ghối hợp với các sở, ngành trung công tác xây dựng, rà soát vi:
bổ sung quy hoạch phát triển mạng lưới chợ trên địa bàn.
14
2. Lập kế hoạch dài hạn, ngắn hạn đầu tư xây dựng, cài tạo, nâng cấp chy
trên địa bàn theo quy hoạch và trướng dẫn của sở, ngành. Thực hiện công tác giải
tỏa các chợ tự phát, chợ không năm trong quy hoạch, các tự điểm buôn bán
không đúng quy định trên địa bàn.
3. Thẩm định, phê duyệt phương án, chính sách hỗ trợ thương nhân đang.
kinh doanh tại chợ phải di đời sang củy tạm hoặc nghỉ kinh doanh khi tiến hành.
đầu tư xây dụng mới, xây dựng lại, cải tạo nâng cấp các hạng chợ trên đã bán.
4. Phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng
điểm kinh doanh tại chợ hạng 2, hạng 3 của Ban quản lý chợ, hợp tác xã hoặc
doanh nghiệp kinh doanh khai thác chợ.
5. Phê duyệt nội quy của các chợ hạng 2 và hạng 3.
6. Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch chuyển đổi mộ hình quản lý
công từ Ban qoàn ty chợ hoặc Tổ quản lý chợ do nhà nước đầu tư hoặc trỗ trợ đấn.
tư sung doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, quản lý chợ trên địa bàn theo
kế hoạch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
7. Quyết định thành lập Hội đồng đấu giả điểm kinh doanh; phê duyệt
phương án đầu giá điểm kinh doanh và phê duyệt giá khởi điển (khi tổ chức đấu
thầu, đấu giá) đổi với các hạng chợ trên địa bàn.
8. Tổ chức kiểm tra, giám sát chất lượng xây dựng công trình các hạng chợ
có sự hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước,
9. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
kính doanh, thu chi tái chính, văn minh thương mại, trật tự an toàn xã hội, vệ sinh.
môi trường, phòng cháy chứa cháy và các quy định khác, thực hiện các biện pháp
nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của các chợ trên địa bàn.
10. Xử lý các hành vi vi phạm pháp luật, giải quyết các vướng mắc, khiến
nại tineo thẩm quyền liên quan đến hoạt động của chợ trên địa bàn;
11. Định kỳ hàng tháng, quý, năm báo cáo tình hình đầu tư các dự án về
chợ, tình hành hoạt động kinh doanh tại chư trên địa bàn về Sở Công Thượng sơ
kết, tổng kết đánh giá hoạt động chợ trên địa bàn, để xuất, kiến nghị với Ủy ban.
nhân dân tỉnh những giải pháp trong phát triển và quản lý chợ.
Điều 16. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn
1. Hàng năm lập các dự án cải tạo nâng cấp chợ hạng 3 trên địa bàn, trình
Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
2. Phối hợp vài chủ đầu tư tổ chức lấy ý kiến của nhân dân và thương nhân
kinh doanh tại chợ để xác định quy mô đầu tư phù hợp.
3. Giám sát và chỉ đạo việc cải tạo các chợ hạng 3 được đầu tư bằng vốn
ngân sách đúng quy định của Ủy ban nhán dân tỉnh về quản lý dự án đất tư tiêu.
địa bàn tạch; tạo điểu kiện cho Ban quản lý chợ, doanh nghiệo, hợp tác xã quản lý.
chợ trên địa bàn hoạt động có hiệu quả.
4. Thực hiện các phương án chuyển đổi Ban quản lý hoặc Tổ quản lý chợ
họng 3 sang doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, quản lý chợ được cấp
thẩm quyền phê duyệt, phối hợp với các cơ quan của tỉnh, huyện quản lý càn chợt
trên địa bàn.
15
8. Xây dựng và thực hiện kế hoạch giải toá các cho tự phát, các tụ điểm
kinh doanh buôn bán không đúng quy hoạch và quy định trên địa bàn quản lý
theo kế hoạch của Ủy ban nhân dân cấp huyện nhằm từng bước chỉnh trang đỡ
thị.
6. Tổ chức phổ biến, tuyên truyền nhân dân không tham gia buôn bán tại.
các chợ tự phát, không buôn bán kinh doanh tại các tụ điểm kinh doanh không
đúng quy định và buôn bán hàng rong trên địa bàn gây cản trở giao thông, ảnh.
hưởng mỹ quan đô thị.
7. Phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra, xử lý
theo thẩm quyền các hành vi vi phạm pháp luật tại các chợ, thực hiện các biện.
pháp về phát triển và quản lý chợ trên địa bàn.
Điều 17. Điều khoản thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, doanh.
nghiệp, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thị hành Quy định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu cơ quan nhà
nước cấp trên ban hành văn bản có quy định khác nội dung trong quy định tại
Quyết định này, thực hiện theo văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên ban hành.
3. Trường bợp có khó khăn, vướng mắc, các sở, ban, ngành và các tổ chức,
cá nhân có liêu qoan phản ánh kịp thôi về Sở Công Thương để tổng hợp, báo các
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
16
