ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 11 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy: chế phát ngận, sung cấp:đảng phát và sử tự thôngtin
trên báo chí thuộc: đia bằn tỉnh Hà tnhị

ỦY BAN NHAN DÂN TỈNH ;
Cần cứ Luật Tân thức HĐND vă tháD ngày 26/11/2003;

Cũa Tgậu Bảo hing ngày 12/6/1ĐQD
số 31/2002/NP- CP ngập 26/4/8019; củ thị thiện, niài thuy

2 Nguy Ngăn Số tháy (2/N01 19 ngày 96/N/2011
Xã Phảnh trọng hoạt động báo chí, xuất thản;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy
định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông tin.
điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;

Cái nhà phác pháng cấp tháng cấp thông/tin cảo báo chí
số buy thịnh số bà/200 7/2/201 THTTT ngày 09/ca/2099/của.Bộ Vai.


về việc banh nghiôn thình ngiôn từ trên báo/chí;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tẻ trình số.
28/TTr-STTTT ngày 19/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 4. Bản thành kèm theo Quyết định này Quy điể phát ngân, cang cấp.
đảng phát và xử tỷ thông tin trện; báo chỉ: thuộc định Hà Tỉnh
Điền xã Quyết định này thay thế: Quyết định số 29/2009/QĐ/UBND ngày
sot/tu/2009 chi và cộ biệu trực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký Ban.
hành
1
+ Chánh - Văn phòng Ủy bat nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Phủ trưởng các
bak, ngành chủ tịch (BND các huyện, thành phố; thí thủ, Chộ tịch.

nghiệp hiệi địa bàn tỉnh Hạ Tĩnh; các tổ chức, cá nhân dở liêp ngạn chịu trách

Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;   - Bộ Thông tin và Truyền thông:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- TT: TU, HĐND, UBND,
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Các Phó Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TH, VX.   Nguyễn Thiện
- Gửi Văn bản giấy và điện tử
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn, cung cấp, đăng phát và xử lý thông tin
trên báo chí thuộc địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Đan hành kèm theo Quyết định số 43 /2015/QĐ-UBND ngày 11 10/2015
của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về chế độ phát ngôn, cung cấp, đăng phát và xử lý
thông ti trên báo chỉ của Uỷ ban nhân dân tỉnh; các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn trên địa bàn tỉnh HA Tĩnh (sau đây gọi chung là cơ quan hành chính nhà nước)
và các cơ quan báo chí, nhà bào hoạt động, tác nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
theo các quy định của pháp luật về báo chí hiện hành.
Điều 2. Trong quy chế nây, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau
1. Người phát ngôn: Là người đúng đầu co quan hành chính nhà nước hoặc
người được người đáng đầu cơ quan hành chính nhà nước giáo nhiệm vụ phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thường xuyên.
2. Qung cấp thông tin: Là việc các tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin cho
báo chí vế hoạt động chuyên môn thuộc phạm ví quản lý của địa phương, đơn vị
mình.
3. Đảng phát thông tin: Là việc các cơ quan báo chí đưa thông tin về hoạt
động của các tổ chức, cá nhân lên các loại hình bác chí nhằm mục đích phổ biến,
công khai thông tin.
4. Xử lý thông tin: Là việc các tổ chức, cá nhân trao đổi trực tiếp hoặc bằng
xăn bản nhằm bảy đó quan điểm, thái độ, ý kiến đối với nội dung thông tin, tiếp
thu và trả lời thông tin, cải chính thông tin, kiểm tra xử lý thông tin liên quan được.
báo chí đăng, phát.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phát ngôn của UBND tỉnh Hà Tĩnh:
Chánh Văn phòng UBND tỉnh được Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền là người
phát ngộn và cung cấp thông tin cho báo chí. Trong trường hợp cấn thiết, Chủ tịch.
UBND tỉnh có thể ủy quyền cho Phó Chủ tịch UBND tỉnh phát ngôn huặc cùng.
cấp thông tin cho báo chí yề những vấn đề cụ thể được giao.
2. Người phát ngôn của các cơ quan hành chính nhà nước thuộc UBND
tỉnh:
Người đứng đầu các cơ quan hành chính nhà nước trực tiếp phát ngôn hoặn
người được người đứng đần cơ quan hành chính nhà nước ủy quyền phát ngân
thường xuyên (trong trường hợp này chí có thể ủy quyền cho cấp phó).
3. Người phát ngân, cung cấp thông tin cho báo chí phải đảm bảo các tiêu
chuẩn sau:
a) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế và đang công tác tại cơ quan hành
chính nhà nước;
b) Lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, trung
thực, thái độ khách quan;
c) Am hiều sâu về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và lĩnh
vực quản lý của cơ quan hành chích nhà nước mà mình đang công tác; có hiểu biết
nhất định về lĩnh vực báo chí;
4) Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chỉ và có kỹ năng
giao tiếp với báo chí.
- Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ email của Người phát ngôn phải
được công bế bằng văn bản cho các cơ quan báo chí, cơ quan quản lý nhà nước về
báo chí và phải được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện
tử của cơ quan hành chính nhà nước (đối với những đơn vị có trang thông tin điện
từ trên internet).
4. Trường hợp Người phát ngôn đi vắng, không thể thực hiện phát ngôn và
cung cấp thông tin cho bác chí thì phải báo cáo để Người đứng đầu cơ quan hành
chính ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan mình thực hiện việc phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định.
Khí thực hiện ủy quyền thì vău bản ủy quyền họ tên, chức vụ, số điện thoại
và địa chỉ camall của người được ủy quyền phát ngôn, văn bản ủy quyền phải
được công bổ công khai và phải được đảng tải trên Cổng thông tin điện tử hoặc
trang thông tin điện tử của cơ quan hành chính nhà nước (đết với những đơn vị có
trang thông tin điện tử trên Interne) trong thời hạo 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy
quyền.
5. Người phát ngôn (Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà
nước phân công phát ngôn) không được ủy quyền tiếp cho người khác.
6. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước được cung cấp thông tin
cho báo chí theo quy định pháp luật nhưng không được nhân danh cơ quan hành:
chích nhà nước để phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo ch;; không được tiết lộ.
2
hi mật điều tra, bí mật công vụ, bí mật nhà nước thông tin sai sự thật; trung thực
khi cung cấp thông tia tho bán chí và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội.
dung thông tin đã cung cấp.
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí
1. Ủy ban nhân dân tỉnh cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí về hoạt
động và công tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh thông qua các hình thức sau:
a) Hàng tháng thông tin định ký trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh hoặc
thông qua Hội nghị giac ban báo chí bảng tháng án Sở Thông tân và Truyền thông
phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tổ chức.
Cổng thông tôn điện tử của tỉnh có trách nhiệm cập nhật thông tin theo các
quy định hiện hành để cơng cấp kịp thời, chính xác thông tin chính thống cho các
cơ quan báo chí.
b) 6 tháng 1 lầu, UBND tỉnh tổ chức hợp báo để thông tin tỉnh hình, kết quả.
thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội và các chủ trương, chính sách của tỉnh.
c) Trong các trường hợp cần thiết, UBND tỉnh tổ chức cung cấp thông tin
cho báo chí bằng văn bản riêng.
, 2. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị
xã tổ chức cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí vế hoạt động của cơ quan, đon.
vị mình thông qua các hình thức sau:
a) Định kỳ 3 tháng một lên cung cấp thông tin bằng văn bản cho cơ quan.
báo chí hoặc đăng tái trên trang tin điện tử (đối với những đơn vị có trang thông
tin điện tử trên internet).
b) Trong các trường hợp cần thiết, các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban.
nhân dân các huyện, thành phố, thị xã tổ chức cung cấp thông tin nho báo chí trực.
tiếp tại các cuộc giao ban bản chí hàng tháng do Sở Thông tin và Truyền thông
phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tổ chức hoặc cung cấp thông tin cho báo chí
bằng văn bản riêng.
3. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm cung cấp thông
tin về các lĩnh vực thuộc phạm vi quyền hẹn của địa phương quản lý, khi có yên
cầu của cơ quan báo chi theo đúng các quy định của pháp luật,
Điều S. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất, bất
thường
Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát
ngân và cưng cấp thông tin kịp thời, chính xác cho bảo chí trong các trường hợp
đột xuất, bất thường sau đây:
1. Khi thấy cần thiết phải thông tin trên báo chỉ về các sự kiện, vấn để quan.
trọng có tác động lớn trong xã hội thuộc phạm vi quản lý của cơ quan hành chính
nhà nước nhằm cảnh báo kịp thời và định hướng dư luận.
3
Trường hợp xáy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban đầu của cơ quan hành
chính nhà nước thì Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngân có
trách nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong thời gian
chậm nhất là một (01) ngày, kể từ khi vụ việc xảy ra.
2. Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước vệ báo chí
có yêu cầu phát ngôn hoặc cung cấp thống tin về các sự kiện, vấn đề của cơ qoan,
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý cóa cơ quan đã được nêu trên báo chí hoặc về các
sự kiện, vấn đề nêu tại Khoản 1 Điều này.
3. Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng tài thông tin sai sự thật về lĩnh vực;
địa bản do cơ quan minh quản lý, Người phát ngôn hoặn Người được ủy quyền
phát ngôn yêu cầu cơ quan báo chí đô phái đảng tải ý kiến phản hồi, cải chính theo
quy định của pháp luật.
Điền 6. Quyền và trách nhiệm của người đứng đần các Sở, ban, ngành
cấp tỉnh; UBND các huyện, thành phố, thị xã; UBND các xã, phường, thị trấn
trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người đứng đầu các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thành
phố, tại xã; UBND các xã, phường, thị trấn có thể trực tiếp phát ngôn hoặc giao
nhiệm vụ, ủy quyền cho người thuộc cơ quan phát ngôn và cung cấp thông tin cho
báo chí theo quy định tại Khoản 2 và Khoản 4 Điều 3 Quy chế này.
2. Chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của cơ quan, đọn vị mình kể cả trong trưởng hợp ủy quyền cho người khác phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Tổ chức chỉ đạo việc chuẩn bị các thông tản và chế độ phát ngân của cơ
quan, đơn vị mình.
4 Xem xét hỗ trợ kinh phí cho Người phát ngôn, Người được ủy quyền
phát ngôn của cơ quan, đơn vị mình để thực hiện việc phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí.
Điều 7. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, Người được ủy.
quyền phát ngôn
1. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngân được nhân danh đại.
diện cơ quan hành chính nhà nước phất ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu các
đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan nhhh cung cấp thông tin, tập họp thông
tin để phát ngôn, cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho báo chí theo quy định.
tại Điểu 4, Điều 5 của Quy chế này; để trả lời các phản ánh, kiến nghỉ, phê bình,
khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ quan bác chí chuyển đến hoặc đảng,
phát trên báo chí theo quy định của pháp luật. Các đơn vị, cá nhân khi có yêu cầu
của Người phát ngôn. Người được ủy quyền phát ngôn về việc cung cấp thông tin
để thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí có trách nhiệm thực
hiện đúng yêu cầu về nội dung và thời hạn cung cấp thông tin.
4
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngòn có trách nhiệm từ
chối, không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ trong các trường hợp.
sau:
a) Nhưng vấn để thuộc hí mật nhà nước; những vấn để bí mật thuộc nguyên
tác và quy định của Đảng; những vấn đề không thuộc quyền hạn phát ngôn;
b) Các vụ án đang được điều tra hoặc chưa xét xử, trả trường hợp các cơ
quan có thẩm quyền, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên báo chí những
vấn để có lợi cho hoạt động điều tra và công tác dấu tranh phòng, chống tội phạm;
c) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu.
nại, tố các; những vấn đề tranh chấp, mân thuần giữa các cơ quan, đơn vị nhà
nước đang trong quá trình giả quyết, chưa có kết luận chính thức của người có
thẩm quyền má theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chí;
d) Những văn bản chính sách, để án đang trong quá trình soạn thảo mà theo
quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
4. Người phát ngân, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát
ngận và cung cấp thông tin cho bán chí theo quy định tại Điều 4 và Điều 5 Quy
chế này và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người đứng đầu cơ quan hình
chính nhà nước về nội dung phát ngôn và thông tin cung cấp cho báo chí.
Điều 8. Đăng, phát thông tin
Cơ quan báo chí có quyền đăng, phát (hông tin và phải chịu trách nhiệm về
nội dung các thông tin đăng, phát theo quy định của Luật Bán chỉ và các quy định.
pháp luật khác có liên quan. Việc đăng, phát thông tin phải có nội dung phù hợp.
với định hướng thông tin; phù hợp với tôn chỉ, mục đích, đối tượng phục vụ và
không vị phạm Điều 10 của Luật Báo chí. Những thông tin nhay cám, cả ảnh
hưởng đến lợi ích của đất nước, của tỉnh, tập thể, cá nhân cần nghiên cứu xem xét
xác minh, cân nhắc trước khi đăng, phát.
Người đứng đầu cơ quan báo chí (Tổng Biên tập, Giám đốc) chịu trách
nhiệm trước pháp luật, trước cơ quan chủ quản và trước cơ quan quản lý Nhà nước
về những nội dung thông tin đăng, phát trên bảo được phân công phụ trách.
Khi các cơ quan báo chí hoạt động đúng Luật Báo chỉ và các quy định khác.
của pháp luật có liên quan thì không tổ chức, cá nhân nào được ngăn cán việc.
đăng, phát thông tin trên báo chí.
Điều 9. Xử lý thông tin
1. Trả lời thông tin trên báo chí:
Khi nhận được thông tin do báo chí đăng, phát hoặc khi có văn bản chỉ đạo.
của các cơ quan có thẩm quyền về các vấn để được báo chí đăng, phát chậm chất
trung thời hạn ba nươi (đó) ngày làm việc, kể từ ngày báo chí đăng, phát thì
người đứng đầu các Sở, ban, ngành, địa phương phải khẩn trương tổ chức kiểm
tra, xác minh, làm rõ sự việc và trả lời bằng văn bản về kết quả, biện pháp giải
quyết cáo các cơ quan báo chí đã đưa tin và báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, Chủ
5
tịch UBND tỉnh, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Văn phòng UBND tỉnh và Sở Thông
tin và Truyền thông.
2. Tiếp thu thông tin trên báo chí:
a) Trong trưởng hợp báo chí thông tin đứng thì tổ chức, cá nhân được báo.
chi phản ánh phải tiếp tía nội dung thông tin và có biện pháp sửa chữa, khắc phục
các vi phạm theo quy định hiện hành. Người đứng đầu các Sở, ban, ngành, địa
phương được báo chí phân ánh chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về
việc tiếp thu, sửa chữa các vi phạm được báo chi phản ánh.
b) Khủ tiếp nhận thông tin do báo chỉ đăng, phát, các Sở, ban, ngành, địa
phương hoặc cá nhân có quyền trao đổi bằng văn bản với cơ quan báo chí,
c) Trường hợp không nhất trí với văn bản trao đổi của tổ chức, cá nhân, cơ
quan báo chí có quyền thông tin tiếp để nêu rõ quan điểm của minh. Sau 3 lần
đăng, phát ý kiếp phát biểu của tổ chức, cá nhân và cơ quan báo chí mà chưa đạt
được kết quả cuối cứng, Sở Thông tia và Truyền thông có quyền yêu cầu hoặc để
nghị cơ quan có thẩm quyền ngững đăng, phát thông tin. Tổ chức, cá nhân có
quyền khiếu nại đến cơ quan cỉa quản của cơ quan bác chỉ đã đăng phát thông tin
và Sở Thông tin và Truyền thông hoặc khởi hiện tại Tòa án theo quy định của
pháp luật.
3. Cải chính trên báo chí:
Trong trưởng hợp báo chỉ đăng, phát thông tin sai sự thật, thông tin gây
biểu tầm làm tổn hại đến uy tín, danh dự, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân trì.
cơ quan báo chí phải thực hiện việc cải chính theo Điều 9 Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Báo chỉ và Điều 4, Chương II, Nghị định số 51/2002/NI-
CP ngày 26/4/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành Luật Báo chí và Điều
1, Tiền 4 của Quyết định số 03/2007/QĐ-BVHTT ngày 07/02/2007 của Bộ Vên.
hóa - Thông tin về việc ban hành Quy chế cải chính trên báo chí.
Tổ chức, cá nhân đưa tin sai, tùy theo mức độ vi phạm bị xử lý vi phạm.
hành chính theo Nghị định số 02/2011/NĐ-CP ngày 00/01/2011 của Chính phủ
quy định xử phạt hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản và các quy định.
liên quan; động thời phải chịu trách nhiệm bội thường theo quy định của pháp
luật.
4. Thẩm quyền kiểm tra, xử lý thông tin trên báo chí:
a) Văn phòng UBND tỉnh có nhiệm vụ giúp Chủ tịch UBND tỉnh đôn đốn
các ngành, các địa phương thực hiện việc cung cấp thông tin, tiếp thư thông tin và
kiểm tra, xử lý thông tin đảng, phát trên báo chí.
b) Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức kiểm tra, xử lý việc cung cấp
thông tin của các Sở, ban, ngành, địa phương; đăng, phát thông tin của các cơ
quan báo chí; xử lý thông tin do báo chí đăng, phát của các Sở, ban, ngành, địa.
phương bao gồm: Đánh giá tình hình cung cấp, đảng phát, tiếp thu và xử tý thông
tân; hàng quý, 6 tháng và hàng năm tổng hợp kết quả báo cáo UBND tỉnh và phục
Vụ họp bán do UBND tỉnh tổ chức; đề xuất UBND tỉnh các hiện pháp để nâng cao
6
hiệu quả cung cấp, đăng phát, tiếp thu và xử lý thông tin đo báo chí phản ánh; tổ.
chức kiểm tra và thực hiện các quyền khác liên quan tới cung cấp đăng, phát và xử
lý thông tin theo quy định của Luật Báo chí.
Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo
1. Cơ quan báo chí, nhà báo có trách nhiệm đăng, phát, phản ánh trong thực.
nội dang phát ngận và thông tin do Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát.
ngân cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ tên Người phát ngôn huặc Nguời được ủy
quyền phát ngôn, tên cơ quan hành chính nhà nước cửa Người phát ngón, Người
được ủy quyền phát ngân. Trường hợp có quan báo chí đăng, phát đúng nội dung
thông tin mà Người phát ngộn, Người được ủy quyền phát ngôn cung cấp thì:
không phải chịu trách nhiệm về nội dung thông tin đó
2. Cơ quan báo chí sau khi đã đăng, phát thông tin có trách nhiệm theo dõi.
các Sở, ban, ngành, địa phương tiếp thu thông tin theo quy định của Luật Báo chí,
các quy định của pháp luật liên quan và Quy chế này.
3. Cơ quan báo chí có trách nhiệm đăng, phát ý kiến trao đổi của các tổ
chức cá nhân, trừ trường hợp ý kiến đó vi phạm pháp luật, xúc phạm uy tra, danh.
dự của cơ quan báo chí, tác phẩm, tác giá. Trường hợp không đăng, phát ý kiến
phát biều của tổ chức, cá nhân thi trong thời gian chậm nhất 10 ngày cơ quan bác
eti phải gửi văn bản thông báo, nêu rõ lý do cho tổ chức, cá nhân đó biết, đồng
thời gửi báo cáo bảng văn bản tới Sở Thông tin và Truyền thông.
4. Thông báo bằng văn bản cho Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Văn phòng
UBND tỉnh và Sở Thông tin và Truyền thông kết quả tiếp thu thông tin trên báo.
chí của các Sở, ban, ngành, địa phương, đồng thời đề xuất các kiến nghị bảo đảm
việc xử lý thông tin trên báo chí có hiệu quả.
Điều 11. Trách nhiệm và quyền hạn của các Sở, ban, ngành, địa
phương trong việc tiếp thu, xử lý thông tin trên báo chí
1. Chủ động theo dõi, nắm bắt thông tin bảo chí phản ánh và thực hiện việc.
trả lời theo Khoản 1 và Khoản 2 Điều 9 của Quy chế này.
2. Trường hợp không đồng ý với thông tia do báo chí đăng, phát, được.
quyền có ý kiến trao đổi bản bản trả lời của tổ chức, cá nhân phái.
nên rõ những thông tin nào sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tin tố
chác, danh dụ, nhân phẩm của cá nhân đã đăng, phát trong tác phẩm báo chí và
nội dung thông tin yêu cầu phải cải chính. Ý kiến trao đổi của Sở, ban, ngành, địa
phương hoặc cá nhân không được xúc phạm cơ quan báo chí, danh dự, nhân phẩm
của tác giá, tác phẩm bác chí và không vi phạm các quy định của pháp luật.
3. Cung cấp các tư liệu, tài liệu và các nội dung liên quan theo quy định của
Nhà nước cho các cơ quan chức năng khi có yếu cầu.
4. Có quyền khiếu nại với cơ quan chủ quân của cơ quan báo chí, Sở Thông
tin và Truyền thông hoặc khởi kiện ra Tĩa án trong trường hợp cơ quan báo chí
đảng, phát thông tin sai sự thật làm ảnh hưởng đến danh dự uy tin cửa cơ quan
đơn vị đó; không đảng, phát nột dung thông tin cái chính, xân lôi, kết luận của cơ
7
quan Nhà nước có thẩm quyền, ý kiến của các Sở, ban, ngành, địa phương hoặc cả
nhân (mà không có văn bản thông bảo lý do không đăng, phát cho tổ chức, cá
nhân) hoặc thực hiện việc đăng, phát không đúng quy định của pháp luật, không
xử lý cán bộ, cá nhân vi phạm.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Khen thưởng
Cơ quan háo chí, các Sở, ban, ngành, địa phương và cá nhân có nhiều thành
tích xuất sắc trong việc cung cấp, đăng, phát và tiếp tin xử lý các thông tin trên
báo chí được xét khen thưởng theo quy định của Nhà nước.
Điều 13. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan vi phạm Quy chế này và Luật Báo.
chí thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xải ý kỷ luật, xử phạt hành chính
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Điều khoản thì hành
Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Văn
phòng UBND tỉnh hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã, UBND
các xã, phường, thị trên và các cơ quan báo chí, nhà báo hoạt động, tác nghiệp trên
địa bàn tỉnh Hã Tỉnh có trách nhiệm triển khai ítựch hiện tối Quy chế này. Định kỳ
hằng quý, 6 tháng và hàng năm báo cáo kết quả thực hiệt về Sở Thông tin và
Truyền thông để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
Trong quá trình thực hiện Quy chế, trường hợp có khỏ khăn vướng mắc, các
tổ chức, cá nhân phản ánh về Sở Thông tin và Truyền thông để được hướng dẫn.
xử lý theo thẩm quyền hoặc tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ TỊCH
Nguyễn Thiện
8
