ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:43/2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 01 tháng 1t năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định việc tổ chức xét, công nhận sáng kiến
Chu và các biện phán thúc đẩy hoạt động sáng kiến trên địa bàn tỉnh Thủn Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Uỷ ban Nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02/3/2012 của Chính phủ ban
hành Điều lệ Sáng kiến;
Căn cứ Thông tư số 18/2013/TT-BKHCN ngày 01/8/2013 của Bộ Khoa học.
và Công nghệ hưởng dẫn thi hành một số quy định của Điều lệ Sáng kiến;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số
994/TTr-SKHCN ngày 22 tháng 10 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc tổ chức xét, công
nhận sáng kiến và các biện pháp thúc đẩy hoạt động sáng kiến trên địa bàn tỉnh
Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chành Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành.
cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Huế; Giám đốc các
doanh nghiệp; Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KTVBQPPL);   - Bộ Khoa học và Công nghệ;   PHÓCHỦ TỊCH
- TV Tỉnh uỷ; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Viện KSND tỉnh; TAND tỉnh;
- Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, DL.
Phan Ngọc Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
việc tổ chức xét, công nhận sáng kiến và các biện pháp thúc đẩy
hoạt động sáng kiến trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 43 /2013/QĐ-UBND ngày 01/11/2013
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định việc tổ chức xét, công nhận sáng kiến và các biện
pháp thúc đây hoạt động sáng kiến trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức,
cá nhân nước ngoài có sáng kiến được tạo ra trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế trữ
trường hợp nêu tại khoản 3 điều này.
3. Không áp dụng quy định này đối với đơn yêu cầu công nhận sáng kiến nộp.
theo hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu chiến sĩ thi đua các cấp.
Điều 2. Sáng kiến
1. Sáng kiến là giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp.
hoặc giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật (gọi chung là giải pháp) được công nhận
khi đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Có tính mới trong phạm vi cơ sở đó;
b) Đà được áp dụng hoặc áp dụng thứ và có khả năng mang lại lợi ích thiết
thực.
2. Các đối tượng sau đây không được công nhận là sáng kiến:
a) Giải pháp mà việc công bố, áp dụng giải pháp trái với trật tự công cộng
hoặc đạo đức xã hội;
b) Giải pháp là đối tượng đang được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ theo quy
định của pháp luật tính đến thời điểm xét công nhận sáng kiến.
Điều 3. Tính mới và khả năng mang lại lợi ích thiết thực của sáng kiến
1. Tình mới của giải pháp: Một giải pháp được cơi là có tính mới trong một
phạm và một cơ sở nếu tỉnh đến trước ngày nộp đơn yêu cầu công nhận sáng kiến,
hoặc ngày bắt đầu áp dụng thử hoặc áp dụng lần đầu (tỉnh theo ngày nào sớm.
hơn) trong phạm vi đó, giải pháp đáp ứng đấy đủ các điều kiện sau đây;
a) Không trùng với nội dung của giải pháp trong đơn đăng ký sảng kiến nộp trước;
1
b) Chưa được biết đến và chưa có giải pháp nảo của người khác trùng với
giải phép đó được mô tá trong các văn bản, sách báo, tài liệu kỹ thuật dưới bắt kỳ
hình thức nàu có thể tiếp cận công khai trong cơ sở đó, đến mức căn cứ vào đó có
thể thực hiện ngay được;
c) Không trùng với giải pháp của người khác đã được áp dụng hoặc áp dụng
thử, hoặc dượ vào kế hoạch áp dụng, phổ biến hoặc chuẩn bị các điều kiện để áp.
dụng, phổ biến;
đ) Chưa được quy định thành tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm bắt buộc phải
thực hiện.
2. Lợi ích mang lại của giải pháp: Một giải pháp được coỉ là có khả năng
mang lại lợi ích thiết thực nếu việc áp dụng giải pháp đó có khả năng mang lại
hiệu quả kinh tế (như; nâng cao năng suất lao động, giảm chi phí sản xuất, nâng
cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, nâng cao hiệu quả kỹ thuật, hoặc lợi ích xã hội
(như: nâng cao điều kiện an toàn lao động, cải thiện điều kiện sống, làm việc, bảo
vệ môi trường, sức khoẻ con người).
Chương II
CÔNG NHẬN SÁNG KIẾN
Điều 4. Yêu cầu công nhận sáng kiến
1. Tác giá sáng kiến có thể nộp đơn yêu cầu công nhận sáng kiến tại các cơ
sở sau đây:
a) Tại cơ sở là chủ đầu tư tạo ra sáng kiến;
b) Tại cơ sở được tác giá sáng kiến chuyển giao sáng kiến theo thỏa thuận
, giữa bai bên, với đều kiện chủ đầu tư tạo ra sáng kiến tử chối công nhận sáng
kiến và không có thỏa thuận khác với tác giả sáng kiến;
c) Tại cơ sở được tác giả sáng kiến chuyển giao sáng kiến theo thỏa thuận
giữa hai bên, trong trường hợp tác giả sáng kiến đồng thởi là chủ đầu tư tạo ra
sáng kiến.
2. Đối với giải pháp đã được áp dạng, thời hiệu thực hiện quyền yếu cầu
cộng nhân sáng kiến là 01 năm kể từ ngày sáng kiến được đưa vào áp dụng lần
đầu.
Điều 5. Hồ sơ yêu cầu công nhận sáng kiến
1. Hồ sơ yêu cầu công nhận sáng kiến gầm có đơn yêu cầu công nhận sáng
kiến và các tài liệu kèm theo;
2. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến (theo mẫu nêu tại phụ lục 1 của Quy
định này hoặc tham khảo tại Phụ lục 1 của Thông tư số 18/2013/TT- BKHCN
ngày 01/8/2013 của Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thì hành một số quy
định của Điều lệ sáng kiến) trở trường hợp cơ sở nơi tác giá nộp đơn yêu cầu
công nhận sáng kiến sử dụng mẫu đơn khác và bao gồm các nội dung sau đây:
a) Tên cơ sở được yêu cầu công nhận sáng kiến;
2
b) Tác giả sáng kiếu, hoặc các đồng tác giả sáng kiến (nếu có) và tỷ lệ đóng
góp của từng đồng tác giả;
e) Chủ đầu tư tạo ra sáng kiến: Trường hợp tác giả sáng kiến không đồng
thời là chủ đầu tư tạo ra sáng kiến thi trong đơn cần nêu rõ chủ đầu tư tạo ra sáng
kiến là cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân nào. Nếu sáng kiến được tạo ra do Nhà
nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất - kỹ thuật thì trong đơn cần ghi rõ
thông tin này;
d) Tên sáng kiến; lĩnh vực áp dụng; mô tà bản chất của sáng kiến, trong đó
chỉ rõ những thông tin cần được bảo mật (nếu có):
- Tên sáng kiến: Phải thể hiện bản chất của giải pháp trong đơn;
- Lĩnh vực áp dụng: Nêu rõ lĩnh vực có thể áp dụng sáng kiến và vấn đề mà
sáng kiến giải quyết;
- Mô tả sáng kiến:
+ Về nội dung của sáng kiến: Mô tà ngắn gon, đầy đủ và rõ ràng các hước.
thực hiện giải pháp cũng như các điều kiện cần thiết để áp dụng giải pháp; nếu là
giải pháp cải tiến giải pháp đã biết trước đó tại cơ sở thi cần nêu rõ tình trạng của
giặi pháp đã biết, những nội dung đã cải tiến, sáng tạo để khắc phọc những nhược
điểm của giải pháp đã biết. Bản mô tả nội dung sáng kiến có thể minh họa bằng
các bản vẽ, thiểt kể, sơ đồ, anh chụp mẫu sản phẩm... nếu cần thiết:
+ Về khả năng áp dụng của sáng kiến: Nếu rõ về việc giải pháp đã được áp
dụng, kệ cả áp dụng thứ trong điều kiện kinh tế - kỹ thuật tại cơ sở và mang lại lợ.
ích thiết thực: ngoài ra có thể nêu rõ giải pháp còn có khả năng áp dụng cho
những đối tượng, cơ quan, tổ chức nào;
- Các thông tin cần được bảo mật (nếu có);
đ) Các điều kiện cần thiết để áp dụng sáng kiến;
c) Những người tham gia tổ chức áp dụng sáng kiến lần đầu (nếu có);
g) Đánh giá lợi lịch thu được hoặc dự kiến có thể thu được do áp dụng sáng
kiến theo ý kiển của tổ chức, cá nhân đã áp dụng sáng kiến (nếu có) và theo ý kiến
của tác giả sáng kiến.
3. Tác giá sáng kiến chịu trách nhiệm về tính trung thực của thông tin nêu.
trong đơn yêu cầu công nhận sáng kiến.
Điều 6. Tiếp nhận, xem xét đơn yêu cầu công nhận sáng kiến
1. Cơ sở được yêu cầu công nhận sáng kiến theo quy định tại khoản 1 Điều 4
Quy định này có trách nhiệm tiếp nhận, xem xét đơn yêu cầu công nhận sáng
kiến, hỗ trợ rác giá sáng kiến hoàn thiện đơn và xét công nhận sáng kiến theo quy
định tại Điều 7 Quy định này.
2. Trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày tiếp nhận đơn yêu cấu công nhận sáng
kến, cơ sở có trách nhiệm xem xét đơn yêu cầu và thực hiện các thủ tục sau đây:
3
8) Thông báo cho tác giả sáng kiến về thiểu sót của đơn và ấn định thời hạn
01 tháng để tác giả sửa chữa bổ sung;
b) Thông báo cho tác giả sáng kiến về việc chấp nhận đơn, ghi nhận các
thông tin liên quan của đơn và lưu giữ hồ sơ đơn phù hợp với quy định;
c) Thông báo cho tác giả rõ lý do nếu từ chối chấp nhận đơn.
Điều 7. Xét công nhận sáng kiến
1. Việc xét công nhận sáng kiến do người đứng đầu cơ sở xét công nhận sáng
kiến quyết định.
2. Việc xét công nhận sáng kiến được thực hiện trong thời hạn 03 tháng kể từ
ngày chấp nhận đơn yêu cầu công nhận sáng kiến theo quy định tại khoản 2 Điều
6 hoặc từ ngày hoàn thành việc áp dụng lần đầu, nếu sáng kiến được áp dụng lần
đầu sau khí đơn được chấp nhận. Cơ sở xét công nhận sáng kiến đánh giá đối
tượng nêu trong đơn theo quy định tại Điều 2 và Điều 3 của Quy định này và thực
hiện các thủ tục sau đây:
a) Công nhận sáng kiến và cấp Giấy chứng nhận sáng kiến cho tác giá sáng
kiến, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản này;
b) Từ chối công nhận sàng kiến trong trường hợp đối tượng nêu trong đơn
không đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 2 và Điều 3 của Quy định này và
thông báo bằng văn bản cho tác giả săng kiến, trong đó nêu rõ lý do từ chối công
nhận sáng kiến.
3. Mẫu Giấy chứng nhận sáng kiến (phụ lục 2) và có các thông tin sau đây:
a) Tên cơ sở công nhận sáng kiến;
b) Tên sáng kiến được công nhận;
c) Tác giả sáng kiến hoặc các đồng tác giả sáng kiến;
d) Chủ đầu tư tạo ra sáng kiến;
d) Tóm tắt nội dung sáng kiến; lợi ích kinh tế - xã hội có thể thu được do việc áp
dụng sáng kiến;
e) Những thông tin thích hợp khác do cơ sở công nhận sáng kiến quyết định.
Điều 8. Thẩm quyền xét chấp thuận sáng kiến do Nhà nước đầu tư kinh phí
1. Trường hợp sáng kiến được tạo ra do Nhà nước đấu tư kinh phí, phương
riện vật chất - kỹ thuật hoặc kinh phí từ nguồn gốc của Nhà nước, nếu người đứng
đấu cơ sở công nhận sáng kiến chính là tác giả sáng kiến thì việc công nhận sáng
kiến phải được sự chấp thuận của cơ quan quản lý theo quy định sau đây:
e) Trường hợp cơ sở xét công nhận sáng kiến là cơ quan, tổ chức của Nhà
nước, thì việc công nhận sàng kiến phải được sự chấp thuận của cơ quan quản lý
cấp trên trực tiếp của cơ sở đó;
b) Trường hợp cơ sở xét công nhận sáng kiến không phải là cơ quan, tổ chức
của Nhà nước thuộc các tập đoàn, tổng công ty thì việc công nhận sáng kiến phải
4
được sự chấp thuận của cơ quan, tổ chức nhà nước trực tiếp thực hiện việc đầu tư
tạo ra sáng kiến.
e) Trường hợp cơ sở xét công nhận sáng kiến không phải là cơ quan, tổ
chức của Nhà nước và không thuộc trường hợp nêu tại điểm b khoản 1 Điều này
thả việc công nhận sáng kiến phải được sự chấp thuận của Sở Khoa học và Công
nghệ.
d) Các cơ quan có thẩm quyền xét chấp thuận việc công nhận sáng kiến nêu.
tại điểm a, điểm b, điểm c khoản 1 Điều này phải tổ chức Hội đồng để đánh giá
trong việc xem xét chấp thuận kết quả xét công nhận sáng kiến.
2. Việc xét chấp thuận việc công nhận sáng kiến theo quy định tại điểm a,
điểm b, điểm c khoản 1 Điều này này căn cứ vào Hồ sơ của cơ sở xét công nhận
sáng kiến. Hồ sơ gồm các tài liệu sau đây:
a) Văn bản đề nghị chấp thuận việc công nhận sáng kiến;
b) Bản sao đơn yêu cầu công nhận sáng kiến;
c) Báo cáo đánh giá của cơ sở xét công nhận sáng kiến về việc đối tượng nêu.
trong đơn đáp ứng đủ các điều kiện để được công nhận là sáng kiển theo quy định
tại Điều 2 và Điều 3 của Quy định này;
d) Biên bản kết luận của Hội đồng sáng kiến.
3. Trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày nhận được Hồ sơ yêu cầu xét chấp
thoận sáng kiến, cơ quan xét chấp thuận sảng kiến nêu tại điểm a, điểm b khoản 1
Điều này có trách nhiện: xem xét để quyết định về việc chấp thuận hoặc không
chấp thuận việc công nhận sáng kiến. Trường hợp không chấp thuận cần nêu rõ lý
do.
Điều 9. Hội đồng sáng kiến
1. Người đứng đầu cơ sở xét công nhận sáng kiến có thể thành lập Hội đồng
sáng kiến để đánh giá giải pháp được yêu cấu công nhân sáng kiến làm căn cử quyết
định việc công nhận sáng kiến.
Trường hợp sáng kiến được tạo ra do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện.
vật chất - kỹ thuật và người đóng đầu cơ sở xét công nhận sáng kiến chính là tác
giả sáng kiến thì sáng kiến đó phải được đánh giá thông qua Hội đồng sáng kiến.
2. Hội đồng sáng kiến gồm có Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ tịch Hội đồng,
Ủy viên thư ký, các chuyên gia hoặc những người có trình độ chuyên môn về lĩnh
vực có liên quan đến nội dung sáng kiến, đại diện của tổ chức công đoàn nơi tác
giá là công đoàn viên và các thành phần khác theo quyết định của người đứng đầu.
cơ sở xét công nhận sáng kiến. Trường hợp sáng kiến được tạo ra do Nhà nước
đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất- kỹ thuật và người đứng đầu cơ sở xét công
nhận sáng kiến chính tả tác giả sáng kiếp, thì người đứng đầu cơ sở xét công nhận
sáng kiến không được là thành viên của Hội đồng sáng kiến.
3. Hội đồng sáng kiến có nhiệm vụ tổ chức đánh giá một cách khách quan,
trung thực giải pháp được yêu cầu công nhận sáng kiến theo các điều kiện quy
5
định tại Điều 2 và Điều 3 Quy định này và lập báo báo đánh giá, trong đó phản
ảnh đầy đủ ý kiến của các thành viên, kết quả biển quyết của Hội đồng. Giải pháp
được công nhận là sáng kiến phải có ít nhất 2/3 tổng số thành viên Hội đồng biểu
quyết hoặc bỏ phiếu kín đồng ý.
4. Kinh phí chỉ cho hoạt động của Hội đồng sáng kiến thực hiện theo quy
định của Sở Tài chính.
Điều 10. Thường trực của Hội đồng sáng kiến
1. Thường trực Hội đồng sáng kiến là bộ phận trực thuộc của cơ sở được.
giao nhiệm vụ quản lý hoạt động khoa học và công nghệ.
2. Thường trực Hội đồng sáng kiến có nhiệm vụ giúp người đứng đầu của tổ
chức có thẩm quyền công nhập sáng kiến thực hiện các nội dung quy định tại
Điều 7 của Quy định này, cụ thể như sau:
a) Tiếp nhận, kiểm tra tính hợp lệ của đơn yêu cầu công nhận sáng kiến, vào.
số đăng ký và cấp Giấy biên nhận cho người nộp đơn (mẫu Giấy biên nhận nêu tại
phụ lục 3);
b) Hỗ trợ tác giả sáng kiến hoàn thiện đơn;
c) Phân loại sáng kiến yêu cầu công nhận theo lĩnh vực, chuyên ngành;
d) Đề xuất mời các chuyên gia thuộc các lĩnh vực, chuyên ngành liên quan
tham gia vào Hội đồng theo quy định tại khoản 2 Điều 9 của Quy định này.
d) Tổ chức phiên họp Hội đồng theo quy định tại Điều 11 của Quy định này.
e) Cử người làm thư ký hành chính của Hội đồng;
g) Tổng hợp, báo cáo về phiên họp của Hội đồng;
h) Cơ sở tiếp nhận đơn yêu cầu công nhận sáng kiến có trách nhiệm bảo
quản, lưu trữ đơn và các tải liệu kèm theo (nếu có); giữ bí mật thông tin cần được
bảo mật theo yêu cầu của tác giả sáng kiến.
Điều 11. Phiên họp Hội đồng
Phiên họp Hội đồng được thực hiện theo trình tự sau:
- Thành viên của Thường trực Hội đồng (hoặc tác giả) trình bày tóm tắt sáng
kiến đề nghị công nhận;
- Ý kiến nhận xét của các chuyên gia và của các thành viên Hội đồng;
- Chủ tịch Hội đồng tóm tắt và kết luận;
- Hội đồng bỏ phiếu đánh giá;
- Tổng hợp kết quả làm việc của Hội đồng.
Điều 12. Chứng nhận sáng kiến
1. Sáng kiến được công nhận sẽ được cấp giấy chứng nhận sáng kiến.
6
2. Giấy chứng nhận sáng kiến được cấp cho cá nhân là tác giả của sáng kiến.
Đối với sáng kiến có nhiều tác giả thì Giấy chứng nhận sáng kiến được cấp cho
từng người, trong đó ghi rõ họ, tên các đồng tác giả và mức độ đóng gớp.
3. Thường trực Hội đồng sáng kiến vào số tổng hợp, quản lý, theo dõi và
thông báo trong tổ chức, đơn vị, địa phương.
4. Những sáng kiến sau khi được cơ sở công nhận phái gửi về Sở Khoa học
và Công nghệ chậm nhất 30 ngày kể từ ngày ra quyết định công nhận.
5. Giấy chứng nhận sáng kiến là cơ sở để các tổ chức, đơn vị, địa phương áp
dụng sáng kiến xem xét trả thù tao cho tác giá sáng kiến theo quy định của pháp.
luật.
6. Trường hợp sáng kiến là giải pháp có khả năng được bảo hộ là một sáng
chế, giải pháp hữu ích, kiểu đáng công nghiệp, thì ngoài việc cấp giấy chứng nhận
sáng kiến cho tác giả, thường trực Hội đồng sáng kiến có trách nhiệm phối hợp
với tác giá sáng kiến tiến hành các thủ tục cần thiết để xác lập quyền sở hữu trí tuệ
theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Hủy bỏ việc công nhận sáng kiến
Theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân, cơ sở công nhận sáng kiến có
quyền quyết định hủy bỏ việc công nhận sáng kiến và thông báo cho tác giả, chủ
đầu tư tạo ra sáng kiến trong các trường hợp sau đây:
1. Người nộp đơn yêu cầu công nhận sáng kiến không phải là tác giả sáng
kiến theo quy định của Điều lệ Sáng kiến;
2. Đối tượng được công nhận là sáng kiến không đáp ứng đầy đủ các điều.
kiện quy định tại Điều 2 và Điều 3 của Quy định này hoặc việc áp dụng, chuyển
giao đối tượng đó xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của người khác.
Chương III
CÁC BIỆN PHÁP THÚC ĐẦY HOẠT ĐỘNG SÁNG KIẾN
Điều 14. Phổ biến sáng kiến
1. Các cơ sở có sáng kiến được công nhận có trách nhiệm định kỳ 3 tháng
một lần báo cáo tình hình công nhận sáng kiến cho cơ quan quản lý cấp trên trực
tiếp hoặc Ủy ban nhận dân cấp huyện, thị xã, thành phố nơi cơ sở cố trụ sở để
theo dõi và hỗ trợ phổ biến sáng kiến.
2. Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế có
trách nhiệm phổ biến sáng kiến thuộc lĩnh vực và địa bàn do mình quản lý bằng
các biện pháp sau:
a) Khuyến khích các cơ sở có sáng kiến được công nhận, tác giả sáng kiến tự
đầu tư kinh phí tạo ra sáng kiến phổ biến, chuyển giao sáng kiến cho các cơ sở
khác trên địa bàn;
b) Công bố, phổ biến, áp dụng rộng rãi các sáng kiến được tạo ra do Nhà
nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất - kỹ thuật.
7
Điều 15. Khuyến khích phong trào thi đua lao động sáng tạo
1. Tổ chức tổng kết, khen thưởng hoạt động sáng kiến
a) Sở Khoa học và Công nghệ là cơ quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân
tỉnh tổ chức tổng kết, khen thưởng hoạt động sáng kiến trên địa bàn tỉnh Thừa
Thiên Huế;
b) Các Sở, ngành, địa phương tổ chức tổng kết hoạt động sáng kiến trong.
phạm vi ngành, địa phương.
2. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh phối hợp với Sở Khoa học và
Công nghệ, Liên đoàn Lao động, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và các.
Só, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Thuế tổ chức thực hiện
các biện pháp nhằm khuyến khích quân chúng tham gia các phong trào thi đua sáng
tạo, như:
a) Tổ chức các hội thì sáng tạo, triển lãm kết quả lao động sảng tạo, tổ chức.
các điển đản cho hoạt động sáng kiến, như trang tin điện tử, câu tạc bộ sàng tạo;
b) Phổ biến, tuyên truyền về các tổ chức, cá nhân điển hình trong phong trào.
thi đua sáng tạo.
3. Các cơ sở công nhận sáng kiếu, các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã và thành phố Huế có thể áp dụng các biện pháp nhằm khuyến khích
cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc tạo ra và áp dụng sáng
kiến, như:
a) Ưu tiên xem xét nâng lương, nâng bậc thọ, đào tạo nâng cao trình độ và
các chế độ phúc lợi khác cho tác giả sáng kiến;
b) Ưu tiên xem xét, cấp kinh phí và tạo điều kiện thuận lợi cho việc nghiên
cứu phát triển và hoàn thiện, áp dụng sáng kiến.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Chi phí cho hoạt động sáng kiến
1. Chi phí cho hoạt động sông kiến trong đó có chi phí để tạo ra và áp dụng
sáng kiến, trả thù lao, trả thường cho tác giả sáng kiến và những người tham gia tổ
chức áp dụng sáng kiến lần đầu được thực hiện như sau:
a) Các đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm một phần kinh phí hoạt động thường
xuyên được hỗ trợ một phần từ nguồn ngân sách nhà nước trong dự toán chi ngân
sách hàng năm của đơn vị trên cơ sở khả năng thu của đơn vị:
b) Các đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm 100% kinh phí hoạt động thường xuyên
chi từ Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp;
c) Các đơn vị sự nghiệp được Nhà nước bảo đảm toàn bộ kinh phí hoạt động.
thường xuyên và các đơn vị, cơ quan khác của Nhà nước (không phải đơn vị sự
nghiệp) chi trong dự toán chỉ ngân sách nhà nước hàng năm.
8
2. Chi phí cho hoạt động sáng kiến đối với cáo doanh nghiệp được tỉnh vào
chi phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy
định của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn.
3. Kinh phí thực hiện các hoạt động nêu tại khoản 1, khoản 2 Điều 15 Quy
định my được trích từ nguồn ngân sách chỉ quản lý nhà nước hàng năm của các
Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thánh phố Huế, nguồn ngân sách
nhà nước của các cơ quan, tổ chức và các nguồn tài trợ khác.
4. Các cơ quan nêu tại khoản 1 Điều 15 Quy định này có trách nhiệm lập kế
hoạch và dự trù kinh phí hàng năm cho hoạt động sáng kiến.
Điều 17. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan
1. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm:
a) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản để triển
khai thực hiện Điều lệ Sáng kiến tại địa phương;
b) Tuyên truyền, phổ biến và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về
sáng kiến trên địa bàn;
c) Phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tiến hành các biện pháp cần
thiết nhằm công bố, phổ biến, áp dụng rộng rải các sáng kiến theo quy định tại
điểm b khoản 2 Điều 14 của Quy định này và cập nhật thông tin lên trang thông.
tin điện tử của Sở Khoa học và Công nghệ;
d) Chủ trì, phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật, Liên đoàn
Lao động, Đoàn Thanh miên Cộng sản Hồ Chí Minh, các Sở, Ban, ngành, các hội
nghề nghiệp, các huyện, thị xã và thành phố Huế tổ chức tổng kết hoạt động sáng
kiến theo quy định tại khoản 1 Điều 15 Quy định này;
đ) Xét và chấp thuận sáng kiến theo quy định tại Điều 8 Quy định này;
c) Hướng dẫn tác giá tiến hành thủ tục đăng ký xác lập quyền sở hữu công
nghiệp đối với các giải pháp có khả năng được bảo hộ quyền sở hữu công
nghiệp;
g) Tư vấn, hỗ trợ cung cấp thông tin cho các tác giả sáng kiến trong việc tạo.
Tr, hoàn thiện sứng kiến và khai thác sáng kiến, hướng dẫn việc làm đơn yêu cầu
công nhận sáng kiển trên cơ sở đề nghị của tác giả sáng kiến;
h) Kiểm tra việc thực hiện Quy định này và định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh và Bộ Khoa học và Công nghệ (thông qua Cục Sở hữu trí tuệ).
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan hướng dẫn chỉ
tiết về tài chính cho hoạt động sáng kiến theo Thông tư của Bộ Tài chính.
Điều 18. Giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo
1. Các tranh chấp về quyền và nghĩa vụ của tác giả sáng kiến, người tham gia
tổ chức áp dụng sáng kiến lần đầu, chủ đầu tư tạo ra sáng kiến, cơ sở được yêu.
cầu công nhận sáng kiến, cơ sở nhận chuyển giao sáng kiến được giải quyết theo
quy định của pháp luật vế tố tụng dân sự.
9
2. Đối với các quyết định của cơ quan quản lý nhà nước và hành vi của cán
bộ, công chức vi phạm quy định quản lý nhà nước về hoạt động sáng kiến, việc
khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo được thực hiện theo quy định của
pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Điều 19. Các tổ chức, cá nhân, các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm thực hiện
Qại định này. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc kịp thời phản ảnh về
Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tỉnh
xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
10
PỤ Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến
(Ban số 43 /2013/QĐ- UBND ngày 01 tháng 7 thăm 2013

CỘNG HOA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU CÔNG NHẬN SÁNG KIẾN
Kính gửi 1):
Tổi (chúng tôi) ghi tên dưới đây:
Số   Họ và   Ngày   Nơi công tác   Chức   Trình độ   Tỷ lệ (%) đóng góp vào
TT   tên   tháng   (hoặc nơi   danh   chuyên   việc tạo ra sáng kiến
năm   thường trú)   môn   (ghi rõ đối với từng đồng
sinh   tác giả, nếu có)
1
2
Là tác giả (nhóm tác giả) đề nghị xét công nhận sáng kiến):
- Chủ đầu tư tạo ra sáng kiến (trường hợp tác giả không đồng thời là chủ
đầu tư tạo ra sáng kiến)(3).
- Lĩnh vực áp dụng sáng kiến(4).
- Ngày sáng kiến được áp dụng lần đầu hoặc áp dụng thử, (ghi ngày nào.
sớm hơn):
- Mô tả bản chất của sáng kiến 5):
1 Tên cơ sở yêu cầu công nhận sáng kiến
* Têu tác gia sông kiếm là người trực tiếp tục ra công kiến bảng định lực động xâng tạo cáo minh) và Đồng
tác giá sáng kiến” (tả những tác giá cùng nhau tạo ra sáng kiến - nếu có).
Tên có duan, tổ chức, rá nhân đầu tr toàn phí, 000ng tiệp vật chất- kỷ phát dươ hình thức pho việc, thàch
việc hoặc các hình thức khác cho tác giả để tạo ra sáng kiến.
* Điệu tử, vều trông ty đông trác công nghệ thông thị hông tám ngư nghiệp và nôi trưng (Ce khh, xây dựng,
giao thông vận tải; Dịch vụ (ngân hàng, du lịch, giáo dục, y tế...); Khác...
Đô nội cộng các sang kiên (Nế sà ngân goơ, đấy đủ và ch công các hước thực hiên giới pháp công như các điển.
tính trạng cóa giải phấp đả hiết, nhằng nội dung đã cái tiến, sảng tạo đi khấc phục nhũng nhược tiểm cúa giát
pháp đả bất Sản mộ và nột thung sùng kiết có thể trình lọo tăng các bản vẽ, thiết xế, x0 đổ, sình cho mẫu sáu
phảm. mốt các thịo), Về khá năng áp dụng via sàng kiểm Nhh v về việ gii pháp đã được sáp dụng kế cá áp
dụng thử cong đầu kiện kinh tế - kỹ tháng tại cơ sở và máng lại bi chí thiết thực; ngoài th cô thể nôi ở giát
pháp còn có khả năng áp dụng cho những đối tượng, cơ quan, tổ chức nào;
- Những thông tin cần được bảo mật (nếu có):
- Các điểu kiện cần thiết để áp dụng sáng kiến:
- Đánh giá lợi ích thu được hoặc dự kiến có thể thu được do áp dụng sáng
kiến theo ý kiến của tác giả 6).
- Đánh giá lợi ích thu được hoặc dự kiến có thể thu được do áp dụng sáng
kiến theo ý kiến của tổ ghức, cá nhân đã tham gia áp dụng sáng kiến tần đầu, kế
cả áp dụng thử (nếu có) (6),
Danh sách những người đã tham gia áp dụng thử hoặc áp dụng sáng kiến
lần đầu (nếu có):
TT   Họ và   Ngày   Nơi công   Chức   Trình độ   Nội dung công
tên   tháng   tác (hoặc   danh   chuyên   việc hỗ trợ
năm   nơi thường   môn
sinh   trú)
1
2

Tội (chứng tôi) xin cam đoan mọi thông tin nêu trong đơn là trung thực,
đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
...... , ngày... tháng... năm....
Người nộp đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
5 Đánh giá cơ thể ứn được hoạt dự triển có thể tác được đo áp dụng giái pháp trong đơn deo 9 kiến của tác gã.
và theo ý Nếc chất tế sáng xà tr dụng giái pháp lất dắn, kế và táp dụng thủ tại cơ sở theo các nột
dung sự: Sa sánh 31 1 kã kôi thu đoợn khu dựng giới pháp trong đản xo với irường hợp Không áp
dùng giát 2 thác chốc cá phi phác trưng tự đứ điện đến trì đinh phập ngiệp phập đóa liệp giải
pháp đôi trêể trườc đóa trấn là giải pháp củi đến giới phấp đã bát trước đóng Sở tiền làn bi (nến có thếể tỉnh
được) và nêu cách tỉnh cụ thể.
2

nhành kèm thánh số 422 /2013/QĐ-UBND ngày 01 tháng 7 năm 2013
Cua UBND tỉnh Thừa Thiên Huế )
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN SÁNG KIẾN
(2)
Chứng nhận
(Các) Ông/Bà:
1. Ông/Bà   , (chức danh (nếu có))
(nơi làm việc/cư trú)
2. Ông/Bà   , (chức danh (nếu có))
(nơi làm việc/cư trú).
3. Ông/Bà   , (chức danh (nếu có))
(nơi làm việc/cư trú).
là tác giả (đồng tác giả) của sáng kiến(3):
do chủ đầu tư tạo ra sáng kiến là
Số:   ...... , ngày... tháng... năm ...
Chữ ký, họ tên của Thủ trưởng cơ sở
(Ghi rõ chức vụ và đóng dấu nếu có)
Giấy Chứng nhận sáng kiến số:
1. Tóm tắt nội dung sáng kiến:
2. Lợi ích kinh tế - xã hội có thể thu được do áp dụng sáng kiến:
Tên cơ sở công nhận sáng kiến.
2 Chức danh của Thủ trưởng cơ sở yêu cầu công nhận sáng kiến.
3 Tên sáng kiến được công nhận.
Trường hợp tác giả không đồng thời là chủ đầu tư tạo ra sáng kiến.
Phụ lục nhận đơn yêu cầu công nhận sáng kiến
/Ban hành kèn 2013/QĐ-UBND ngày 01 tháng 7 năm 2013
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY BIÊN NHẬN ĐƠN YÊU CẦU CÔNG NHẬN SẢNG KIẾN
Số ,
(1)
Đã nhận Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến do2)..
Nộp ngày   để yêu cầu công nhận sáng
kiến(3):
Tài liệu kèm theo gồm:
Kết quả xem xét Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến sẽ được thông báo cho
người nộp đơn chậm nhất vào ngày........
....., ngày... tháng... năm....
Chữ ký, họ tên của Thủ trưởng cơ sở
(Ghi rõ chức vụ và đóng dấu nếu có)
Tên cơ sở được yêu cầu công nhận sáng kiến;
Họ tên, đơn vị, chức vụ (nếu có), nơi công tác hoặc nơi thường trả của người nộp đơn;
3 Tên sáng kiến.
