ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2013/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 28 tháng 10 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỬ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
2 Ban hành Quy định kiểm soát trong khai thác, thu mua;
bảo quản, vận chuyển, chế biến xuất khẩu và xử lý chất thải cá nóc
giai đoạn 2013-2015 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản Quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Luật Thủy sản ban hành ngày 20/11/2003;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm số 55/2010/QH12 ngày 17/6/2010;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25/4/2012 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm;
Căn cứ Nghị định số 59/2005/NĐ-CP ngày 04/5/2005 của Chính phủ về
điều kiện sản xuất kinh doanh một số ngành nghề thúy sản;
Căn cứ Nghị định số 14/2009/NĐ-CP ngày 13/02/2009 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2005/NĐ-CP ngày 04/5/2003;
Căn cứ Nghị định số 53/2012/NĐ-CP ngày 20/6/2012 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điểu của các nghị định về lĩnh vực thủy sản;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BTNMT ngày 16/3/2012 của Bộ trưởng
Bộ Tài nguyên và môi trường quy định về lập, thẩm định, phê tuyệt và kiểm tra,
xác nhận việc thực hiện đề an bảo vệ môi trường chi tiết; lập và đăng ký đề án.
bảo vệ môi trường đơn giản;
Căn cứ Thông tư 55/2011/TT-BNNPTNT ngày 03/8/2011 của Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định việc kiểm tra, chứng nhận chất
lượng thực phẩm thủy sản;
Căn cứ Thông tư 14/2011/TT-BNNPTNT ngày 29/3/2011 của Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định việc kiểm tra, đánh giá cơ sở
sản xuất kinh doanh vật tư nông nghiệp và sản phẩm nông lâm thủy sản;
Thực hiện Quyết định số 1433/QĐ-BNN-QLCL ngày 26/6/2013 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thên về việc phê duyệt Đề án thí điểm khai thác,
thu mua, chế biến xuất khẩu cả nóc bảo đảm an toàn thực phẩm giai đoạn 2013-
2015;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 280 /TTr-SNN ngày 15 tháng 6 năm 2013 về việc đề nghị ban hành Quy
định về việc kiểm soát trong khai thác, thu mua, bảo quản, vận chuyển, chế biến
xuất khẩu và xử lý chất thải cả Nóc giai đoạn 2013-2015 trên địa bàn tỉnh Bà
Rịa-Vũng Tàu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc kiểm soát.
trong khai thác, thu mua, bảo quản, vận chuyển chế biến xuất khẩu và xử lý chất.
thải cá Nóc giai đoạn 2013- 2015 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Điểu 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Y tế, Khoa học và Công nghệ, Tài
nguyên và Môi trường, Thông tin và Truyền thông; Giám đốc Công an tỉnh; Chỉ
hay trường Bộ đội Biên phòng tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phổ; Hội nghề cá tỉnh; các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ; Website Chính phủ;   LPHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp & PTNT;
- Bộ Tư Pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Sở Tư pháp (theo dõi);
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo BR-VT, Đài PT-TH tỉnh;
- Lưu VT. 5, (35)   Trần Ngọc Thôi
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc kiểm soát trong khai thác, thu mua, bảo quân, vận chuyển,
chế biến, xuất khẩu và xử lý chất thải cá nóc giai đoạn 2013-2015
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
(Ban hành kèm theo Quyết định sốo /2013/QĐ-UBND, ngày 26 tháng 4 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Quy định về việc kiểm soát trong khai thác, thu mua, bảo quản,
vận chuyển, chế biến xuất khẩu và xử lý chất thải cá nóc nhằm mục đích đản bảo
an toàn vệ sinh thực phẩm thủy sản và vệ sinh môi trường; đảm bảo tiên phuẩn
chế biến xuất khẩu. Sản phẩm cá nóc sau khi khai thác, thu mua, chế biến chỉ
được phép xuất khẩu, tuyệt đối không được tiêu thụ nội địa
Điều 2. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Đối tượng áp dụng:
x) Các tổ chức, cá nhân được chọn tham gia thực hiện Đề án thí điểm khai.
thác, thu mua, chế biến cá nóc giai đoạn 2013-2013 trên địa tỉnh Bà Rịa-Vũng
Tàu được ban hành theo Quyết định số 2270/QĐ-UBND ngày 23 tháng 10 năm.
2012 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
b) Các cơ quan quản lý, kiểm tra, kiểm soát có liên quan.
2. Phạm vi áp dụng: trên toàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Điều 3. Giải thích từ ngữ:
1. Kiểm soát cá nóc: Bao gồm các hoạt động quản lý, kiểm tra, kiểm soát
các hoạt động khai thác, thu mua, bảo quản, vận chuyên, chế biến xuất khấu và
xử lý chất thải cá nóc.
2. Tàu khai thác, tha mua cá nóc: Là các loại tàu cá chuyên nghề được
phép đánh bắt cá nóc hoặc các loại tàu có nghề khác mổ sản phẩm cả nóc thu.
được từ các mẻ lưới thu hoạch trong một chuyển biển chuyển về cơ sử được phép
thu mua, chế biến cá nóc để xuất khẩu.
3. Cơ sơ thu mua cá móc: Là một địa điểm cố định được cho phép sử dụng
để tiến hành các hoạt động thu gom, phân loại và bảo quản nguyên hiệu cả bốc từ
các táu khai thác trên biển để cung cấp cho các cơ sở chế biến xuất khầu cả nóc.
4. Cơ sở chế biển xuất khẩu cá nóc: Tà cơ sở được phép thực biện việc xử.
lý, chế biến, đóng gói, bảo quản và tham gia xuất khẩu trực tiếp cá nóc.
3
5. Nhà máy chế biến bột cá: Là cơ sở được phép thực hiện việc xử lý các
sản phẩm cả nóc không đó tiêu chuẩn xuất khẩu cá nóc, các phế phẩm cả nóc
trong quá trình chế biến.
Chương II
ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TÀU CÁ, CƠ
SỞ THỦ MUA VẬN CHUYỂN VÀ CHẾ BIỂN CÁ NÓC
Điều 4. Đối với tàu cá khai thác, thu mua cá nóc
1. Điều kiện hoạt động của các tâu khai thác cá nóc.
a) Phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm (còn.
hiệu lực).
b) Phải thuộc danh sách các tàu cá tham gia đề án được UBND tỉnh Bà
Rịa-Vũng Tàu phê duyệt.
c) Chủ tàu và người lao động trên tân cá phải được đào tạo về kỹ thuật
nhận biểt, phân loại, phương pháp bảo quản cả Nóc. Khi đi khai thác trên tâu phật.
có íi nhất 1 tao động có Giấy chứng nhận đã tham gia khoá đào tạo về nhận biết,
phân loại, bảo quản, chế biển cá Nóc xuất khẩu đảm bảo an toàn vệ sinh thực
phẩm (ATVSTP).
2. Trách nhiệm của chủ tàu khai thác cá nóc.
a) Sản phẩm cá nóc đánh bắt được trên tàu không được làm thực phẩm cho
thuyền viên di trên tàn; Chỉ được bán cá nóc cho tân thu mua trên biển hoặc cơ sở
thu mua được chọn tham gia thực hiện Đề án (Được UBND tỉnh Bà Rly-Văng Tành
phê dyệt). Chỉ được khai thác các toài cá nóc với kích cỡ, máu sắc, loài theo quy
định đã được thỏa thuận trong hợp đồng với cơ sở thu mua.
b) Ghi chép đầy đủ thông tin vào số nhật ký khai thác về khối lượng, chùng
loại, vị trí vùng biên đánh bắt được cá nóc, tình trọng bảo quản cả nóc khai thác.
thu mua được.
c) Trước khi cập cảng đã được chỉ định tham gia đề án, phải thông báo cho
cơ quan kiểm tra biết để kiểm tra cấp giấy xác nhận cho từng lô nguyên liệu cá
nóc. Trường hợp cập cảng khác thi phải báo cáo Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu trưốc 24 giờ để Sở cử lực lượng kiểm tra, giám
sát.
Điều 5. Đối với cơ sở thu mua, tiếp nhận và vận chuyển cá nóc
1. Điều kiện hoạt động của các cơ sở thu mua cá nóc.
a) Phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm (còn
hiệu lực).
b) Có Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thu mua sản phẩm thủy sản đo
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp; có bản cam kết bảo vệ môi trường.
hoặc Đề án bảo vệ môi trường đơn giản cho hoạt động thu mua thủy sản và được
cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền xác nhận theo quy định.
4
c) Phải thuộc danh sách các cơ sở thu mara tham gia đề án được UBND tỉnh
Bà Rịa-Vũng Tàu phê duyệt.
d) Cơ sở thu mua, phải có ít nhất 02 người (chủ cơ sở và nhân viên thu.
mua) đã được đào tạo và cấp Chứng nhận về kỹ thuật nhận hiết, phân loại cá nóc,
phương pháp bảo quản, vận chuyển cá nóc đến nhà máy chế biến.
đ) Có cửa hàng, biển hiệu, địa chỉ rõ ràng.
c) Có bản cam kết thực hiện quy định kiểm soát cá nóc và không để cả nóc
thất thoát ra ngoài.
2. Trách nhiệm của các chủ cơ sở thu mua cá nóc:
a) Phải lập hồ sơ của từng lô hàng, lưu giữ hồ sơ theo đúng quy định. Ghi
chép đầy đủ thông tin:
- Tên chủ tàu
- Ngày giờ cập cảng
- Khối lượng nguyên liệu
- Tình trạng bảo quản
- Chất lượng và chủng loại
b) Báo cáo hàng tháng tình hình mma, chế biến xuất khẩu cá nóc cho Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc các cơ quan kiểm soát khác khi có yêu
cầu;
c) Không được bán cá nóc cho bắt kỳ người tiêu dùng nào trong nước hoặc
các cơ sở chế biến, chà máy chế biến bột cá không được cơ quan có thẩm quyền
cho phép.
Điều 6. Đối với cơ sở chế biến cá nóc tham gia xuất khẩu.
1. Điều kiện hoạt động của các cơ sở chế biến cá nóc tham gia xuất khẩu
a) Có Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh về chế biến thủy sản do cơ
quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền cấp; có báo cáo đánh giá tác động môi
trường, bản cam kết bảo vệ môi trường hoặc Đề án bảo vệ môi trường chi tiết hay.
đơn giản cho hoạt động chế biến cá nóc và được cơ quan quản lý nhà nước cử
thẩm quyền phê duyệt, xác nhận theo quy định.
b) Phải được UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tác quyết định chọn nhà máy chế
biến thủy sản có đủ điều kiện thảm gia Đề án.
e) Nhà máy chế biến cá nóc xuất khẩu phải thực hiện đầy đủ các quy định
của pháp luật về an toàn vệ sinh thực phẩm, bảo vệ môi trường và đã áp dụng
chương trình quản lý chất lượng theo HACCP, phải được Cục Quản lý chất lượng
Nông lâm sản và thủy sản kiểm tra công nhận điều kiện bảo đảm an toàn thực.
phẩm theo quy định của Việt Nam và Hản Quốc và có tân trong danh sách được
phép xuất khẩu sang Hàn Quốc.
d) Nhân viên thu mua tiếp nhận cả nóc và đội ngũ nhân viên kỹ thuật phân
loại, xử lý và chế biến cả nóc trực tiếp làm việc tại cơ sở phải thực hiện theo
5
hướng dẫn kỹ thuật của các chuyên gia có thẩm quyền.
c) Có Bản cam kết thực hiện Quy định kiểm soát cá nác và thực hiện đúng
quy định về kỹ thuật sản xuất, chế biến cả nóc xuất khẩu do cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền quy định;
2. Trách nhiệm của các chủ cơ sở chế biến cá nóc:
a) Có giải pháp thực hiện cụ thể và cam kết bao tiêu toàn bộ lượng cá nóc
do ngư dân khai thác với giá cả hợp lý.
b) Báo cáo hàng tháng tình hình xử lý, chế biến xuất khẩu cá nộc cho Sở
Nông nghiệp và PTNT hoặc các cơ quan kiểm soát khác khi có yêu cầu, cụ thể
như sau:
+ Ngày giờ tiếp nhận;
+ Người giao hàng;
+ Tên loài, tổng khối lượng, kết quả kiểm tra cảm quan;
+ Số lượng đưa vào chế biến xuất khẩu;
+ Số lượng không đạt, chủng loại, nơi tiếp nhận.
c) Đối với sản phẩm không đủ tiêu chuẩn đưa vào chế biến xuất khẩu phải
chuyển ngay đến nhà máy chế biến bột cá đã đăng ký tham gia thực hiện Đề án.
để chế biến làm phân bón tiêu thụ tại Việt Nam.
d) Đối với mỗi lỏ hàng cá nóc xuất khẩu, nhà máy sản xuất cá nóc phải
đăng ký kiểm tra chứng nhận tại cơ quan chức năng do Cục Quản lý chất lượng
Nông lâm sản và Thủy săn chỉ định và phải lấy mẫu phân tích độc tổ
Tetrodotoxin cho từng 1 hàng theo quy định.
e) Chỉ được thu mua sản phẩm cả nóc có xuất xử từ các cơ sở thu mua cá
nóc đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép;
g) Không được bán cá nóc hoặc sản phẩm cá nóc cho người tiêu dùng hoặc.
các đại lý, cơ sở buôn bán thực phẩm trong nước;
b) Phái xử lý các chất phế thải trong quá trình sản xuất cá nóc một cách
triệt để, đúng yêu cần kỹ thuật, đảm bảo vệ sinh và các quy định về bảo vệ môi
trường,
Điều 7. Đối tác nhập khẩu cá nóc
Có phương án nhập khẩu cá nóc, có năng lực tài chính, kỹ thuật đáp ứng
các yâu cầu, tiêu chí của ngành nông nghiệp; chấp hành các thủ tục xuất nhập
khẩn hàng thủy sản theo quy định; đăng ký với Sở Nông nghiệp và PTNT và
được UBND tỉnh chấp thuận cho thực hiện.
Nhà nhập khẩu phải có văn bản cam kết chía sẻ lợi ích, rửi ro với các
doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam.
Điều 8. Nhà máy chế biến bột cá
Khi đăng ký tham gia thực hiện Đề án và được UBND tỉnh chấp thuận phải
thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường:
6
chỉ được chế biến cá đạt, phê phẩm làm phân bón đảm bảo đáp ứng các quy định
của Việt Nam trong sản xuất phân bón; không để cá nóc thất hoặt ta ngoài phạm
vi Đề án.
Chương III
THỦ TỤC VÀ TRÌNH TỰ ĐĂNG KÝ THAM GIA KHẠI THẮC, THU
MUA, CHẾ BIÊN VÀ XUẤT KHẨU CÁ NỐC
Điều 9. Hồ sơ xin đăng ký hoạt động khai thác, thu mua, chế biến xuất
khẩu cá nóc
1. Đối với tàu cá khai thác, tàu thu gom cá nóc
Hồ sơ nộp tại Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa-Vũng
Tàu; số lượng 01 bộ gồm:
a) Đơn đăng ký tham gia thực hiện Đề án thí điểm cá nóc (theo mẫu Phụ.
lục).
b) Giấy chứng nhận đăng ký tàu cá (bản sao).
c) Giấy phép khai thác thủy sản còn hiệu lực do Chi cục Khai thác và Báo.
vệ nguồn lợi thủy sản tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cấp (bân sau).
d) Giấy chứng nhận đủ điều kiện đảm bảo VSATTP tàu cả còn hiệu lực do
Chỉ cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản tỉnh Bà Bịa-Vũng Tàn
cấp (bản sao).
a) Giấy chứng nhận đã tham gia khoả đào tạo về nhận biết, phán loại, báo.
quân, chế biến cá nộc xuất khẩu đảm bảo ATVSTP (tt nhất phải có 01 Giấy
chứng nhận của thuyền trưởng hoặc thuyền viên) (bản sao).
Trong thời gian 7 ngày làm việc, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức kiểm tra, xác nhận tàu cả, tàu thu gom có đủ điều
kiện tham gia Đề án trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt, nếu không phải trả lới
cụ thể.
2. Đối với Cơ sở thu mua, vận chuyển cá nóc
Hồ sơ nộp tại Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; số lượng 01 bộ
gồm:
a) Đơn đăng ký tham gia thực hiện Đề án thi điểm cá nóo (theo mẫu Phụ
lục).
b) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh mua bán, chế biến thủy sản do cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp (bản sao).
c) Giấy chứng nhận Cơ sở đủ điều kiện đảm bảo VSATTP còn hiệu lực, do
Chi cục Quản lý Chất tượng Nông Lâm sản và Thủy sản tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
cấp (bản sao).
d) Phương án sản xuất, kinh doanh mặt hàng cá nóc và 02 giấy chứng nhận
(của chủ cơ sở và nhân viên thu mua) đã được đào tạo về kỹ thuật nhận biết, phân.
7
loại cá nóc, phương pháp bảo quản, vận chuyển cá nóc đến nhà máy chế biến
(bản sao).
g) Bản cam kết thực hiện Quy định kiểm soát cá nốc và thực hiện đúng quy.
định về kỹ thuật sản xuất, chế biến cá nóc xuất khẩu.
Trong thời gian 7 ngày làm việc, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thân
tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàn tổ chức kiểm tra, xác nhận cơ sở thu mua, vận chuyển có
đủ điều kiện tham gia Đề án trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt, nếu không
phải trả lời cụ thể.
3. Đối với cơ sở chế biến cá nóc tham gia xuất khẩu.
Hồ sơ nộp tại Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa-Vũng
Tàu; số lượng 01 bộ gồm:
a) Đơn đăng ký tham gia thực hiện Đổ án thí điểm cá nóc (theo mẫu Phụ
lục).
b) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh mua bán, chế biến thủy sản do cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp (bân sao).
c) Giấy công nhận điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm do Cục Quản lý
chất lượng Nông lâm sản và thủy sản kiểm tra, công nhận.
đ) Chứng chỉ về phân loại, xử lý, chế biến cá nóc cho nhân viên kỹ thuật
(bản sao).
đ) Phương án sản xuất kinh doanh mặt hàng cá nóc.
e) Bản cam kết bao tiêu toàn bộ lượng cả nóc do ngư dân khai thác với giá
cả hợp lý.
Trong thời gian 7 ngày làm việc, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
tỉnh Bà Rịa-Vũng. Tàu xem xét đủ điều kiện, trình UBND tỉnh quyết định chạn.
nhà máy chế biến có đủ điều kiện tham gia Đề án, nếu không phải trả lời cụ thể.
4. Đối với nhà nhập khẩu cá nóc
Hồ sơ nệp tại Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa-Vũng
Tàu; số lượng 01 bộ gồm:
a) Đơn đăng ký tham gia thực hiện Đề án thí điểm cá nóc (theo mẫu Phụ
lục).
b) Phương án nhập khẩu cá nóc.
c) Các loại giấy tờ có liên quan chứng mình năng lực tài chính, kỹ thuật
đáp ứng các yêu cầu, tiêu chí của ngành nông nghiệp.
d) Bản cam kết chía sẻ lợi ích, rủi ro với các doanh nghiệp xuất khấu của
Việt Nam.
Trong thời gian 7 ngày lậm việc, Sở Nộng nghiệp và Phát triện nộng thôn
tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàx xenh xét đủ điều kiện; trình UBND tỉnh quyết định chọn.
nhà nhập khẩu tham gia Đề án, nệu không phải trả lởi cụi tiết:
5. Nhà máy chế biến bột cá
8
Hồ sơ nộp tại Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa-Vũng
Tàu; số lượng 01 bộ gồm:
a) Đơn đăng ký tham gia thực hiện Đề án thì điểm cá núc (theo mẫu Phạ.
lục).
b) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh chế biến bột cá do cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền cấp (bản sao).
c) Bản cam kết sản xuất bột cá làm phân bón tiêu thụ tại Việt Nam, không
để cả nóc thất thoát ra ngoài phạm vi Đề án và đảm bảo vệ sinh môi trường.
Trong thời gian 7 ngày làm việc, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
tỉnh Bà Rịa-Văng Tàu xen xét đủ điều kiện trình UBND tích quyết định chọn
nhà máy chế biến bột cả tham gia Đề án, nếu không phải trả lời cụ thể
Điền 10. Trong quá trình tham gia thực hiện Đề án, các tàu có, cơ sở thu
mua, chế biến xuất khẩn cá nóc không mân thú các quy định của cơ quan quản lý
nhà nước thì Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm trình UBXD
tỉnh quyết định đình chỉ tham gia đề án.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu:
2. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án
thí điểm Khai thác, thu mua, vận cuyển, bảo quản, chế biến và xuất khẩu cá
nóc giai đoạn 2013-2015 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu”.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và các địa phương chỉ đạo,
tổ chức thực hiện “Quy định kiểm soát trong khai thác, bảo quân, thu mua, vận
chuyển, chế biến xuất khẩu và xử lý chất thải cá nóc”.
3. Chủ trì, phối hợp với các quan tổ chức đào tạo, tập huấn, cấp.
chứng chỉ cho các đối tượng tham gia Đề án.
4. Chỉ đạo các đơn vị chuyên môn thuộc ngành tổ chức kiểm tra, xác nhận
các tào cá, cơ sở thu mua thủy sản đủ điều kiện tham gia thực hiện Đề án.
5. Thành lập các Tổ thường trực tại cảng cá, điểm bốc đỡ đã được chỉ định
để kiểm tra, cấp chứng nhận cho các lõ hàng cá cập cảng, kiểm tra việc thu mua,
vận chuyển cá nóc.
6. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Hội đồng thẩm định xử lý
phế phẩm, phụ phẩm cá nóc khi cần thiết, đảm bảo vệ sinh môi trưởng, không
ảnh hưởng đến sức khỏe cộng đồng.
7. Tổng hợp tình hình, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn theo quy định.
8. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu các sở, ngành các cơ quan, tổ.
chức có những khó khăn, vướng mắc, phản ánh về Sở Nông nghiệp và Phát triển
9
nông thôn, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm tổng hợp, báo
cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 12. Sở Y tế tỉnh Bà Rịa-Vũng Tâu
1. Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thuộc ngành triển khai các hoạt động
tuyên trayền cho người dân biết tác hại độc tố cá nóc, tuyệt đổi không được sử
đụng cá nôo làm thực phẩm và có biện pháp cấp cứu kịp thời những trường hợp
bị ngộ độc do ăn phải cá nóc hoặc thực phẩm chể biến tử cá nóc.
2. Tổ chức mạng lưới phòng chống ngộ độc thực phẩm nói chung, ngộ độc.
cá nóc nói riêng, nhất là biện phập cấp cứu kịp thời các trường hợp ngộ độc do ăn
phải cá nóc, kiên quyết không để xảy ra trường hợp từ vong.
Điều 13. Sở Công Thương tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
1. Chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường phối hợp với các cơ quan chức năng
trên địa bàn tỉnh tăng cường công tác kiểm tra, kiểm suát ngăn chặn và xử lý các
hành vi mua bán, vận chuyển, chế biến, bảo quân, tiêu thụ cá Nóc và các sản
phẩm cá Nóc không đúng theo quy định.
2. Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT trong việc đánh giá kết quả xuất
khẩu sản phẩm, tim kiếm, mở rộng thị trường xuất khẩu.
Điều 14. Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Phổ biến, tuyên truyền cho nhân dân biết, phân biệt được cả nóc với các:
loái cá khác được sử dụng lâm thực phẩm trên các ăn phẩm tạp chí khoa học công
nghệ.
Điều 15. Sở Tài nguyên và Môi trường
Tăng cường kiểm tra, giám sát các quy định của pháp luật về bảo vệ môi
trường đối với các cơ sở thu mua, chế biến cả nóc và nhà máy chế biến bột cá
đăng ký tham gia Đề án.
Điều 16. Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
1. Chỉ đạo các lực lượng thuộc ngành kiểm tra, kiểm soát ngăn chặn và xử.
lý các hành vi maa bán, vận chuyển, chế biến, bảo quản, tiêu thụ cá nóc và các
sản phẩm cá nóc không đúng theo quy định.
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Y tế và UBND các.
huyện, thành phố kiểm tra, giám sát các quy định của pháp luật về an toàn thực
phẩm, bảo vệ môi trường đối với các cơ sở thu mua, chế biến cả nóc và nhà máy
chế biến bột cá đăng ký tham gia Đề án.
Điều 17. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàn
Chỉ đạo các lực lượng thuộc ngành kiểm tra, kiểm soát ngăn chặn và xử lý.
các hành vì khai thắc, mua bản, vận chuyển, chế biến, bảo quản, tiêu thụ cá nóc
và các sản phẩm cá nóc không đúng theo quy định.
Điều 18. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
10
1. Chỉ đạo Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phòng Kinh tế,
Trang tâm Y tế, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn phối hợp với các cơ
quan liên quan triển khai tuyên truyền cho cán bộ và nhân dân biết tác hại độc tế
cá nóc, tuyệt đối không được sử dụng cá nóc làm thực phẩm.
2. Chỉ đạo các lực lượng kiểm tra, kiểm soát và xử lý các hành vi mua bán,
vận chuyển, chế biến, bảo quản, tiêu thự cả nóc và các sản phẩm cả nóc không
đúng theo quy định.
Điều 19. Hội Nghề cá tỉnh Bà Rịa-Vũng Tâu
1. Tham mưu giúp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Chỉ đạn
Đề án thí điểm cá núc của tỉnh triển khai thực hiện Đề án Theo đõi, nắm bắt tỉnh
hình thực hiện và báo cáo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Chỉ đạo
Đề án.
2. Phối hợp với các cơ quan thông tin truyền thông tổ chức tuyên truyền,
phổ biến cho nhân dân biết chủ trương của nhà nước về Đề án thí đểm chỉ cho
phép xuất khẩu cá nóc, tuyệt đổi không được sử dụng có móc làm thực phẩm, tiên
thụ nội địa dưới bất cứ hình thức nào.
Điều 20. Các cơ quan thông tin truyền thông
Báo Bà Rịa-Vũng Tàu, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Bà Rịa-Vũng
Tân, Đài Truyền thanh các huyện, thành phố tổ chức tuyên truyền cho nhân dân
biết chủ trương của nhà nước về Đề án thí điểm chỉ cho phép xuất khẩn cả nóc,
tuyệt đối không được sử dụng cá nóc làm thực phẩm, tiêu thụ nội địa dưới bất cử
hình thức nào./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
MT CHỦ TỊCH
PHÓ CHủ TỊCH
Trần Ngọc Thởi
11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày.... tháng .... năm ...
ĐƠN ĐĂNG KÝ THAM GIA THỰC HIỆN
ĐỀ ÁN THI ĐIỂM KHAI THÁC, THU MUA, CHẾ BIÊN VÀ XUẤT KHẨU
CÁ NỐC GIAI ĐỘAN 2013-2015 CỦA TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU
Họ và tên:
Chức danh:
Địa chỉ:
Điện thoại:
Tên doanh nghiệp/ số đăng ký:
Mã số:
Số đăng ký tàu cá:
Sau khi nghiên cứu kỹ nội dung Đề án thí điểm khai thác, thu mua, chế
biến và xuất khẩu cả Nóc đảm bảo an toào vệ sinh thực phẩm của tỉnh Bà Bịar
Vũng Tàu từ 2012-2015”, Quy định về việc kiểm soát trong khai thác, thu mua,
bảo quân, vận chuyển, chế biên xuất khẩn và xử lý chất thải cá Nóc trên địa bàn
tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và đối chiếu với điều kiện thực tế của doanh nghiệp, cơ sở
chúng tôi đăng ký xin được tham gia thực hiện Đề án.
Chúng tôi cam kết chấp hành đầy đủ, nghiêm túc các quy định của cơ quan
quản lý nhà nước. Nếu vi phạm cơ sở chứng tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm
và bị xử lý theo quy định của pháp luật./.
GIÁM ĐỐC/ CHỦ PHƯƠNG TIỆN
(Ký tên, đóng dấu)
12
