ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 15 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức chỉ đăm bảo công tác cải cách hành chính nhà nước
và hoạt động kiểm soát thủ tụ hành chính trên địa bàn tỉnh Koa Tuan
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị quyết số 30a/NQ-CP ngày 08/11/2011 của Chính phủ ban hành
Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2020;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ về quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ- CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ về sửa
đổi, bổ sung một số Điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành.
chính;
Căn cứ Thông tư số 167/2012/TT-BTC ngày 10/10/2012 của Bộ Tài chính.
quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện các hoạt động.
kiếm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 172/2012/TT-BTC ngày 22/10/2012 của Bộ Tài chính quy.
định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí đảm bảo cho công tác
cải cách hành chính nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 17/2013/NQ-HĐND ngày 04/7/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Kon Tum về việc quy định mức chí đối với công tác cải cách hành.
chính và hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định múc chỉ đối với công tác cải cách hành chính và hoạt
động kiểm soát thủ tạc hành chính trên địa bàn tỉnh cụ thể:
1. Mức chỉ đối với công tác cái cách hành chính thực hiện theo quy định tại
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết định này. Các nội dung chỉ khác không quy
định tại phụ lục này được áp dụng theo quy định tại Thông tư số 172/2012/TT-
BTC ngày 22/10/2012 của Bộ Tài chính quy địch việc lập dự toàn, quản lý, sử dụng
và quyết toán kinh phí đảm bảo cho công táo cải cách hành chính nhà nước;
2. Mức chí đối với hoạt động kiểm soát thủ tục cải cách hành chính thực
hiện theo quy định tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quyết định này. Các nội
dang chi khác không quy định tải phụ lục này được áp dụng theo quy định tại
Thông tư số 167/2012/TT-BTC ngày 10/0/2012 của Bộ Tài chính quy định việc.
lập dự toán, quản lý và sử dụng kich phí thực hiện các hoạt động kiểm soát thủ
tục hành chính.
Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản được viện dẫn áp dụng bị bã bỏ
hoặc sửa đổi, bổ sung hoặc được thay phế bằng các văn bản quy phạm pháp luật
mới thì căn cứ vào văn bản quy phạm pháp luật hiện hành để áp dụng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày
ký và thay thế:
- Quyết định số 983/QĐ-UBND ngày 26/9/2008 của UBND tỉnh Kơn Tom.
vệ việc ban hành mức phụ cấp đối với cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế một của, một của liên thông ở các cơ quan,
đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh Kon Tum;
- Quyết định số 1317/QĐ-UBN/2 ngày 07/12/2011 của UBND tỉnh Kon.
Tưu về mức chi phục vụ hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh.
Kon Tum.
Điều 3: Các ông (bà): Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
các sở, ngành: Tái chính, Nội vụ, Tư pháp, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nal nhận:
- Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- HĐND các huyện, thành phố;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;   - Báo Kon Tum, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;   Nguyễn Hữu Hải
- Công báo tỉnh;
- Lưu VT-KTTH,
2
Phụ lục 1:
MỨC CHI PHỤC VỤ HOẠT ĐỘNG CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH
(Kèm theo Quyết định số 43 /2013/QĐ-UBND ngày15/2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
TT   Nội dung chỉ   Mức chỉ
1   ( Cái xây dựng để cương chương trình; Chỉ tổ nhác các cuặc họp gốp ý, khẩm định kế   hoạch làng năm, 5 năm, báo cáo, để cượng, chuyển đề CCHC
Áp dụng mức chỉ tại Quyết định số
1.1   Chủ xây dựng đề cương chương trình   11/2011/QĐ-UBND ngày 19/4/2011 của
UBND tỉnh Kon Tum
a   Xây dựng đề cương chi tiết Chương trình
-   Cấp tỉnh   800.000 đồng/đề cương
Cấp huyện   600.000 đồng/đề cương
Cấp xã   400.000 đồng/để cương
b   Tổng hợp hoàn chỉnh để cương của Chương
trình
P   Cấp tỉnh   1.500.000 đồng/chương trình, đề án
-   Cấp huyện   1.000.000 đồng/chương trình, đề án
-   Cấp xã   800.000 đồng/chương trình, đề án
1.2   , Chỉ tổ chức góp ý. thẩm định kế hoạch hàng năm, 5 năm, báo cáo, để   cương, chuyển để CCHC
a   Chủ trì cuộc hợp
Cấp tỉnh   150.000 đồng/người/buổi
-   Cấp huyện   100.000 đồng/người/buối
Cấp xã   70.000 đồng/người/buổi
b   Đại biểu được mời tham dự
Cấp tỉnh   100.000 đồng/người/buổi
-   Cấp huyện   70.000 đồng/người/buổi
-   Cấp xã   50.000 đồng/người/buổi
c   Bài tham luận
-   Cấp tỉnh   300.000 đồng/bải viết
-   Cấp huyện   200.000 đồng/oài viết
-   cấp xã   100.000 đồng/bài viết
d   Bài nhận xát góp ỷ chính sửa
-   Cấp tỉnh   200.000 đồng/bải viết
Cấp huyện   150.000 đồng/bài viết
Cấp xã   80.000 đồng/bài viết
thi nghiên cứu các để tải khoa học phục vụ   áp dụng theo Quyết định số
công, tác CCHC; nghiên cứu, xây dựng Bộ   89/2004/QĐ-UBND ngày 20/12/2004 và
2   chỉ số theo dõi, đánh giá CCHC của địa   Quyết định số 15/2008/QĐ-UBND ngày
phương; chỉ xây đựng các chuyên đề của các   11/2008 của UBND tỉnh Kon Tum.
Đề án, Dự án về CCHc; chi các hội thảo
3
khoa học, diễn đân khoa học về CCHc
Chi tổ chức các lớp tập huấn, đầo tạo; bổi
dưỡng nâng cao trình độ nghiệp vụ chuyện
môn và CNTT cho đội ngũ CBCc tàm công   Áp dựng mức chỉ tại Thông tư số
tác CCHC; chỉ tổ chức các lớp tập huấn,   139/2010/TT-BTc ngày 21/9/2010 của
năng cao nhận thức và cung cấp thông tin   Bộ Tài chính và Quyết định số
cho cân bộ, phóng viên, BTV phụ trách các   46/2010/QĐ-UBND ngày 24/12/2010
chuyên trang, chuyên mục CCHC tại cơ tuan   của UBND tỉnh Kon Tum.
báo, đài ở địa phương.
a   Chi thù lao giảng viên (một buổi giảng được   tỉnh 5 tiết học):
T   các chức danh tương đương:   Giảng viên, báo cáo viên là Bí thư tỉnh ủỷ và;   đồng/ buổi   Mức tối đa không quá 1.000.000
Giảng viễn, báo cáo viên là Chủ tịch HĐND
và UBND cấp tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, Phó Bí thư tỉnh uỷ và các chức   Mức tối đa không quá 800.000
danh tương đương; giảo sư; chuyên gâa cao   đồng/buổi;
cấp; Tiến sỹ khoa học
Giảng viễn, báo cáo viên là cấp Phó chủ tịch
HĐND và UBND cấp tỉnh, thành phố trực   Mức tối đa không quá 600.000
thuộc Trung ương, các chức danh tương   đồng/buối;
đương; phó giáo sư; tiến sỹ, giàng viên chính
Giảng viên, báo cảo viền còn lại là cán bộ,
công chức, viên chức công tác tại các đơ   Mức tối đa không quá 500.000
quan, đơn vị ở trung ương và cấp tỉnh (ngoài   đồng/buổi;
3 đối tượng nêu trên)
Giảng viên, báo cáo viên là cán bộ, công   Mức tấi đa không quá: 300.000
chức, viên chức công tác tại các đơn vị từ cấp   đồng/buổi;
huyện và tương đương trở xuống
b   Phụ cấp tiền ăn cho giàng viên   Thực hiện theo Quyết định số
Chi phí thanh toán tiền phương tiện đi lại,   46/2010/QĐ-UBND ngày 24/12/2010
c   tiền thuê phòng nghỉ cho giảng viên   của UBND tỉnh Kon Tum
đ   Một số nội dưng chi khác   Thực hiện theo quy định hiện hành
Chi tổ chức các cuộc điều tra, khảo sát, thụ.   Áp dụng mức chỉ theo quy định tại
Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND ngày
thập thông tin và xử lý dữ liệu thống kê về   24/12/2010 và Quyết định số
CCHC; điều tra, khảo sát sự hài lòng của cá
nhân, tổ chức vể CCHC   18/2012/QĐ-UBND ngày 25/4/2012 của
UBND tỉnh Kon Tum.
a   Chi công táo phí cho người tham gia điều trả,   phúc tra, kiểm tra   TÁp dụng mức chi theo quy định tại   Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND ngày

,   Phụ cấp lưu trú
Đi 02 ngày trở lên   Tối đa không quá 150.000 đồng/ngày
Đi và về trong ngày   Căn cứ theo số giờ thực tế đi công tác,
theo thời gian phải làm ngoài giờ hành
chính. Thủ trưởng cơ quan quyết định và
phài được quy định trong quy chế chỉ
liêu nội bộ.
*   Thanh toán tiền thuê phòng ngũ
-   Thanh toán theo phương thức khoán
4
+   . Nghi tại các TP: Hà Hội, Hồ Chí Minh, Hải   tội đa không quá 350.000
phòng, cần Thơ, Đà Nẵng và thành phố là đô   đổng/ngày/người.
thị loại I thuộc tỉnh
+   Nghi tại huyện thuộc TP trực thuộc TW, tại   tổi đa không quá 250.000
thị xã, thành phố còn lại thuộc tỉnh   đồng/ngày/người
+   Nghi tại các vùng còn lại   ổi đa không quá 200.000
đồng/ngày/người
-   Thanh toán trên hoá đơn thực tế (có hoá đơn
hợp pháp)
+   Nghị tại các TP: Hà Hội, Hồ Chí Minh, Hài
phòng, Cần Thơ, Đà Nẵng và thành phố đô
thị loại I thuộc tỉnh
Đối với lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ   Tổi đa không quá 1.200.000
từ 1,25 đến 1,3   đồng/ngày/phòng theo tiêu chuẩn một
người/l phòng
... Chức danh cán bộ công chức còn lại
Thanh toán theo đoàn   Tối đa không quá 900.000
đồng/ngày/phòng 2 người
trường hợp đi một mình, lẻ người khác giới   Tối đa không vượt quá mức thuê phòng
của những người đi cùng đoàn (theo tiêu
chuẩn 2 người/phòng)
+   Đi công tác tại các vùng còn lại
. Đối với lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ   Tổi đa không quá 1.000.000
từ 1,25 đến 1,3   đồng/ngày/phòng theo tiêu chuẩn một
người 1phỏng
Chức danh cán bộ công chức còn lại
Thanh toán theo đoàn   Tổi đa không quá 600.000
đồng/ngảy/phòng 2 người
Trường hợp đi một minh, lê người khác giới   Tổi đa không vượt quá mức thuê phỏng
của những người đi cùng đoàn
+   Thanh toán khoản công tác phí theo tháng
(tưên 10 ngày)
. Cán bộ xã   300.000 đồng/tháng/người
. Cán bộ thuộc các cơ quan đơn vị còn lại   300.000 đổng/tháng/người
Mức tiền công 1 người/ngày tối đa
b   Thuê điểu tra viên (đối với trường hợp phải   không quá 250% mức lương tối thiểu   chung, tỉnh theo lương ngày do Nhà
thuê ngoài).   nước quy định cho khu vực quản lý hành
chính tại thời điểm tiến hành điều tra.
Áp dụng mức chỉ theo quy định tại
Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND ngày
Thuê người phiên dịch tiếng dân tộc kiêm   24/12/2010 của UBND tỉnh:
dẫn đường.   - Dịch nói thông thường: 150.000
đồng/giờ/người
- Dịch đuổi: 400.000 đồng/giờ/người
Chi cho đối tượng cung cấp thông tin, tự điển
c   phiếu điều tra:
Cá nhân:
+ Dưới 30 chỉ tiêu   30.000 đồng/phiếu
5
+ Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   40.000 đồng/phiếu
+ Trên 40 chi tiêu   50.000 đồng/phiếu
Tổ chức:
+ Dưới 30 chỉ tiêu   70.000 đồng/phiến
+ Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   85.000 đồng/phiếu
+ Trên 40 chỉ tiêu   100.000 đồng/phiếu
Theo mức thu quy định của cơ quan Nhà
d   Phân tcch mẫu điều tra (nếu cổ).   nước có thẩm quyền hoặc giá thỏa thuận
của cơ quan cung cấp dịch vụ
Chi vận chuyên tải liệu điều tra (nết có),   Mức chỉ theo giá cước vận chuyển hoặc
đ   thuê xe cho cán bộ, điểu tra viên đi thực địa   hợp đồng vận chuyển, hóa đơn thực tế
để điều tra   (trong trường hợp thuê dịch vụ)
Nội dung và mức chỉ được thực hiện
theo quy định hiện hảnh về hướng dẫn
mức chỉ tạo lập tản điện tử thuộc công
c   Chi xử lý kết quả điều tra   nghệ thông tin và các quy định hiện hành
về công nghệ thông tin, xây dựng và
quản lý hệ cơ sở dữ liệu và Hợp đồng
dịch vụ đối với trường hợp thuê ngoài.
Chi thuê chuyên gia phân tích, đánh giả kết
g   quả điều tra (tối đa không quá 5 chuyên gia   1.000.000 đ/báo cáo.
cho một cuộc điều tra)
h   Chi viết báo cáo kết quả điền tra
Báo cáo phân tích theo chuyện để: Tủy theo
tỉnh chất, quy mô của cuộc điều tra   5.000.000đ - 8.000.000 đ/báo cáo
Báo cáo tổng hợp kết quả điều tra (báo gồm
báo cáo chính và báo cáo tór tắt). Tùy theo   7.000.000đ - 12.000.000 đ/bo cáo
tính chất, quy mô của cuộc điều tra
Chi công bố kết quả điều tra
Theo Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND
ngày 24/12/2010 và Quyết định số
Chi tổ chức hội nghị công bố   18/2012/QĐ-UBND ngày 25/4/2012 của
UBND tỉnh Kon Tum
Hỗ trợ tiền ăn cho khách mời không hưởng
+
lương
Hỗ trợ tiền ăn cho khách mởi không hưởng
lương theo mức khoán
- Hội nghị tổ chức tại tỉnh   150,000 đồng/ngày/người
100.000 đồng/ngày/người (riêng tại nội
- Hội nghị tổ chức tại huyện, thành phố   thành phố Kon Tum là 120.000
đồng/ngày/người)
- Hội nghị tổ chức tại xã   60.000 đồng/ngày/người
Mức chi tiền ăn cho đại biếu không hưởng
lương trong trường hợp tổ chức nấu ăn tập
trung
- Hội nghị tổ chức tại tỉnh   195.000 đồng/ngày/người
- Hội nghị tổ chức tại huyện, thành phố   130.000 đồng/ngày/người (riêng tại nội
thành phố Kơn Tum là 150.000
6
đồng/ngày/người)
- Hội nghị tổ chức tại xã   78.000 đồng/ngày/người
Chi nước uống tổ chức hội nghị   30.000 đồng/ngày (2 buối)/đại biểu
Chi công bố trên phương tiện thông tia đại   Mức chi căn cứ vào hóa đơn, chứng từ
chúng   chỉ tiêu hợp pháp.
k   công tác điều tra   Các khoản chi khác liên quan trực tiếp đến   Thực hiện theo quy định hiện hành
Áp dụng mức chỉ theo quy định tại
Chỉ tổ chức các cuộc họp, hội nghị sơ kết,   Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND ngày
5   tống kết, diễn đàn chia sẻ kinh nghiệm về cải   24/12/2010 và Quyết định số
cách hành chính   18/2012/QĐ-UBND ngày 25/4/2012 của
UBND tỉnh Kon Tum.
Chi tổ chức hội nghị công bố
Hỗ trợ tiền ăn cho khách mời không hưởng
+
lương
Hỗ trợ tiên ăn cho khách mời không hưởng
lương theo mức khoán
-Hội nghị tổ chức tại tỉnh   130.000 đồng/ngày/người
100.000 đồng/ngày/người (riêng tại nội
- Hội nghị tổ chức tại huyện, thành phố   thành phố Kon Tum là 120.000
đồng/ngày/người)
- Hội nghị tổ chức tại xã   60.000 đồng/ngày/người
Mức chi tiên ăn cho đại biểu không hưởng
lương trong trường hợp tổ chức nấu ăn tập
trung
- Hội nghị tổ chức tại tỉnh   195.000 đồng/ngày/người
130.000 đồng/ngày/người (riêng tại nội
- Hội nghị tổ chức tại huyện, thành phổ   thành phố Kon Tum là 150.000
đồng/ngày/người)
- Hội nghị tổ chức tại xã   78.000 đồng/ngày/người
Chi nước uống tổ chức hội nghị   30.000 đồng/ngày (2 buổi đại biểu
6   Chi thông tin, tuyên truyền về CCHC
a   Chi tổ chức các cuộc thi tìm hiểu về cải cách   Áp dụng mức chỉ theo quy định tại   Quyết định số 11/2011/QĐ-UBND ngày
hành chính.   19/4/2011 của UBND tỉnh Kon Tum.
Chi xây dựng tin, bải, ân phẩm, sản phẩm
b   truyền thông về cải cách hành chính.
Hệ số nhuận bút
Tin, trả lời bạn đọc   2
+   Tranh   2
+   Ảnh   2
+   Chính huận   12
+   Phóng sự, ký, bài phỏng vấn, bài viết   12
+   Văn học   10
+   Nghiên cứu   12
*   Mức chí nhuận búi - Hệ số x 10% x Mức lương 1ối thiểu theo quy định chung
7
Chi xây dựng, duy trì thường xuyân
chuyên mục về CCHC trên các phương trên
c   thông tin đại chúng; chỉ xây dựng nâng cặ   quản lý và vận hành hệ thống cơ sở dã hiệu   Áp dụng mức chỉ theo quy định tại   Thông tư 194/2012/TT-BTC ngày
CCHC, website CCHC; thiết kế băng trốn,   15/11/2012 của Bộ Tài chính.
thano, khẩu hiệu để tuyên truyền về CCHc.
- Trong nước Ập dụng mức chỉ theo quy
Chỉ tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm trá tỉnh   định tại Quyết định số 46/2010/QĐ-
hình thực hiện CCHC, các đoàn đi công tác   UBND ngày 24/12/2010 của UBND tỉnh
trọng nước triển khai các công việc liên quán   KonTum
đến CCHC; chỉ cho đoàn công tác khải sát;   - Nước ngoài: Áp dụng mức chỉ theo quy
học tập kinh nghiệm về CCHC ở nước ngoài   định tại Thông tư số 102/2012/TT BTC
của Bộ Tài chính.
8   Chi thuê chuyên gia tư vấn Về CCHC
a   Thuê theo tháng   4.800.000 đồng/người/tháng

b   Lấy ý kiến bằng văn bản   Quyết định số 16/2012/QĐ-UBND ngày
25/4/2012 của UBND tỉnh.
Chỉ hỗ trợ cán công chức làm việc tại bộ
9   phận tiếp nhận và trả kết quả (một của, một   280.000 đồng/người/tháng
cửa liên thông)
Chi mua các ấn phẩm, sách báo, tạp chí phục   Căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu
10   vụ công tác nghiên cửu về CCHC   hợp pháp.
Áp dụng nức chỉ theo quy định tại
11   Chi dịch tài liệu   1 Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND ngày
24/12/2010 của UBND tỉnh.
Tiêng Anh, hoặc tiếng khác của một nước
a   1 thuộc EU sang Tiếng Việt   120.000 đồng/trang
Tiếng Việt sang Tiếng Anh hoặc tiếng của
b   một nước thuộc EU   150.000 đồng/trang
c   Các ngôn ngữ không phổ thông
-   Dịch sang Tiếng Việt   156.000 đồng/trang
trêng Việt địch sang ngôn ngữ không phố   195.000 đồng/trang
thông
Chi khen thưởng cho các tập thể, cá nhân cân
12   bộ, công chức có thành tích trong hoạt động   thường   Theo quy định hiện hành về chế độ khen
cải cách hành chính
13   Các khoản chi khác

Thông tư Liên tịch số 08/2005/TTLT-
-   Chi làm thêm giờ   BNV-BTC ngày 5/1/2005 của Bộ Nội
vụ, Bộ Tài chính
Chi mua văn phòng phẩm, vật tư, trang thiết
bị và các chi phí khác phục vự trực tiếp thực   Căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu
hiện nhiệm vụ CCHC   hợp pháp
Căn củ vào hóa đơn, chứng từ chi tiêu
Một số khoản chỉ khảc
hợp pháp
Chi chú: Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản được đất chiếu để áp dụng
được sửa đổi, bổ sung hay thay thế bằng các văn bản mới thi các nội dung được dẫn
chiếu áp đụng theo các vũn bàn mới đô.
8
Phụ lục 2:
MỨC CHI ĐẨM BẢO CHO HOẠT ĐỘNG KIỂM SOÁT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Kèm theo Quyết định số : 43 /2013/QĐ-UBND ngày12/20/2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
TT   Nội dung chỉ   Mức chỉ
1   Chi cấp nhật, công bố, công khải, kiếm soát chất lượng và duy trì cơ sở đữ liệu quốc 1   gia về TTHC
Chi cập nhật TTHC vào cơ sở đữ liệu quốc
a   gia về TTHC
Nhập dữ liệu có cầu trúc (46 dòng x 70 kỷ
1   tự/động)
+ Đối với trường dữ liệu có số lượng kỷ tự
tối đa 200 đồng/1 trường.
trong 1 trường (n) <5
+ Đỗi với trường dữ liệu có số lượng kỷ tự
tối đa 250 đồng/1 trường.
trong 1 trường 15 4 n < 50
+ Đỗi với trường dữ liệu có số lượng ký tự
tối đa 300 đồng/1 trường.
trong 1 trường (n) > 50
Nhập dữ liệu phi cấu trúc
+ Trang tài liệu chỉ gồm các chữ cái, chữ số   tối đa 6 500 đồng/1 trang
+ Trang tài liệu có bảng biểu kèm theo
+ Trang tài liệu dạng đặc biệt có nhiều công   tối đa 8,000 đồng/1 trang.
thức toán học, hoặc các kỷ tự đặc biệt   tối đa 9.500 đồng/1 trang.
Căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu
b   Chi công bố, công khai thủ tục hành cuính
hợp pháp.
Nhập dữ liệu TTHC vào cơ sở dữ liệu quốc   30.000 đồng/01 TTHC
c   gia về TTHC   (chuyển vào trang siêu văn bản phức tạp)
Chi tho ý kiến đối với TTHC quy định trong dự do, dự thảo văn bảo quy phạm pháp ;
2   luật chỉ hanh toán đối với các trường hợp cơ quan chủ trì soận thảo lấy ý kiến cơ quan -   kểm xuát TTHC quy định tại điểm c khoận 1 Điệu 9 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP; cơ T hi cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ đi Cơ đia Thị đi cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ Cơ đia
quan kiểm soát TT ha tây ý kiến tham gia của các cơ quan, của chuyên gia).
Áp dụng mức chỉ tại Thông tư Liên
Đối với văn bản quy phạm pháp luật của địa   tịch số 47/2012/TTLT-BTC-BTP
phương   ngày 16/3/2012 của Bộ Tài chính và
Bộ Tư pháp
Văn bản góp ý:
+   Đối với dự thảo quyết định của Ủy ban nhân   Mức chỉ tối đa 200.000 đồng/văn bản;
dân
+   Đối với dự tháo chỉ thị của Ủy ban nhân dân   Mức chỉ tối đa 150.000 đồng/văn bản.
3   Chi cho các hoạt động rà soát độc lập các   quy định về thủ tục hành chính
a   Chi lập mẫu rà soát.
- Đến 30 chỉ tiêu:   500.000 đ/phiệu mẫu được duyệt
- Từ 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu:   700.000 đ/phiếu mẫu được duyệt
- Trên 40 chỉ tiêu:   1.000.000 đ/phiếu mẫu được duyệt
b   Chi điên mẫu rà soát
- Cá nhân:
+ Dưới 30 chỉ tiêu   20.000 đồng/phiếu
+ Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   30.000 đồng/phiếu
+ Trên 40 chi tiêu   35.000 đồng/phiếu
9
- Tổ chức:
+ Dưới 30 chỉ tiêu   50.000 đồng/phiếu
+ Trên 30 chỉ tiệu đến 40 chỉ tiêu   60.000 đồng/phiếu
+ Trên 40 chỉ tiêu   70.000 đồng/phiếu
Chỉ cho các thành viên tham gia họp, hội   Áp dụng mức chỉ theo quy định tại
4   về thủ tục hành chính, các phương án đơn   thảo, tọa đảm lấy ý kiến đối với các quy định   Quyết định số 16/2012/QĐ-UBND   ngày 251/2012 của UBND tỉnh Kon
giản hoá TTHC   Tum.
a   Người chủ trì cuộc họp   150.000 đồng/người/buối
b   1 Các thảnh viên tham dự họp.   100.000 đông/người/buổi
5   Chi thuê chuyên gia tư vất chuyên ngành,
lĩnh vực
a   Thuê theo tháng   4.800.000 đồng/người/tháng
b   Thuê chuyên gia lấy ý kiến theo văn bản   Mức chỉ là 600.000 đồng/văn bản
Ap dụng mức chỉ theo quy định tại
Báo cáo kết quả rà soát, đánh giá thet   Quyết định số 16/2012/QĐ-UBND
6   thuyên đề, theo ngành, lĩnh vực   ngày 25/4/2012 của UBND tỉnh Kon
Tum.
Báo cáo kết quả kiểm tra, rà soát, hệ thống   500.000 đồng/01 báo cáo
hóa văn bản theo chuyên đề, địa bàn, theo
ngành, lĩnh vực (bao gồm cả báo cáo liên
ngành và bảo cảo của từng Bộ, ngành, địa
phương)
Trường hợp phải thuê các chuyển gia bên   1.000.000 đồng/01 báo cáo
ngoài cơ quan
Báo cáo tổng hợp, phân tích về cộng tác   Áp dụng mức chi theo quy định tại
tiểm sát TTHC, công tác tiếp nhận xử lý   Quyết định số 16/2012/QĐ-UBND
7   phán ánh, kiến nghị về quy định hành thính   ngày 25/4/2012 của UBND tỉnh Kon
trên phạm vi toàn tỉnh   Tum
Báo cáo hàng năm, đột xuất về công tác kiểm   3.000.000 đồng/01 báo cáo
tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm
pháp luật trên toàn tỉnh
Chỉ khen thưởng cho các tập thể, cá nhân cán
Theo quy định hiện hành về chế độ
8   bộ, công chức có thành tích trong hoạt động   khen thưởng
kiểm soát TTHC
9   Chí xây dựng số tay nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác kiểm soát TTHC
Hệ số nhuận bút
4   Tin, trà lời bạn đọc   2
+   Tranh   2
+   Anh   2
+   Chính luận   12
+   Phóng sự, kỷ, bải phỏng vẫn, bài viết   12
+   Văn học   10
+   Nghiên cứu   12
Mức chi nhuận bói + Hệ số x 10% X Mức xương tối thiệu theo quy định chụng
Ap dụng theo quy định tại Thông tư số
10   Chỉ mua sắm hảng hoá, dịch vụ :   68/2012/TT-BTC ngày 26/4/2012 của
Bộ Tài chính
11   Chỉ tổ chức các cuộc thi liên quan đến cổng   tác cải cách TTHC   CÁp dụng mức chỉ theo quy định tại   Quyết định số 11/2011/QĐ-UBND
10
ngày 19/4/2011 của UBND tỉnh.
Áp dụng mức chỉ theo quy định tại
12   Chi dịch thuật.   Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND
ngày 24/12/2010 của UBND tỉnh
a   thuộc EU sang Tiếng Việt   Tiếng Anh, hoặc tiếng khác của một nước   120.000 đồng/trang
b   Tiếng Việt sang Tiếng Anh hoặc tiếng của   150.000 đồng/trang
một nước thuộc EU
c   Các ngôn ngữ không phổ thông
-   Dịch sang Tiếng Việt   156.000 đồng/trang
Tiếng Việt dịch sang ngôn ngữ không phố
195.000 đồng/trang
thông
Áp dụng mức chi theo quy định tại
Thông tư Liên tịch số 08/2005/TTLT-
13   Chi làm thêm giờ   BNV-BTC ngày 511/2005 của Bộ Nội
vụ, Bộ Tài chính
Chi hỗ trợ cái bộ, công chức là đầu mối kiểm soá TTHC tại các Sở, ban, ngành, địa
14
phương.
- Cán bộ, công chức là đầu mối kiểm
soát TTHC tại các sở, ban, ngành cấp
tỉnh: 20.000 đồng/người/ngày làm
Cán bộ, công chức là đấu mối kiểm soát   việc;
TTHC tại các sở, ban, ngành, huyện, xã   - Cán bộ, công chức là đầu mối kiểm
soát TTHC tại UBND các huyện,
thành phố; UBND cấp xã: 15.000
đồng/người/ngày làm việc;
Danh sách cán bộ, công chóa làm đầu mối kiểm soát TTHC phái được Chủ tịch UBND
tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thành phố phê duyệt.
Chi tổ chức hội nghị; chi các đoàn công tác   Áp dụng mức chỉ theo quy định tại
kiểm tra, giám sát đánh giá tình hình thực   Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND
15   hiện công tác kiểm soát TTHC, trao đổi, học   ngày 24/12/2010 và Quyết định số
tập kinh nghiệm hoạt động kiểm soát TTHC   18/2012/QĐ-UBND ngày 25/4/2012
ở trong nước.   của UBND tỉnh.
Chi tổ chức hội nghị
Hỗ trợ tiền ăn cho khách rời không hưởng
-
lương
+   lương theo mức khoán   Hỗ trợ tiền ăn cho khách mời không hướng
- Hội nghị tổ chức tại tỉnh   150.000 đồng/ngày/người
100.000 đống/ngày/người (riêng tại nội
- Hội nghị tổ chức tại huyện, thành phố   thành phố Kon Tum là 120.000
đồng/ngày/người).
- Hội nghị tổ chức tại xã   60.000 đồng/ngày/người
Mức chi tiền ăn cho đại biểu không hưởng
+   lương trong trường hợp tổ chức nấu ăn tập
trung
- Hội nghị tổ chức tại tỉnh   195.000 đồng/ngày/người
- Hội nghị tổ chức tại huyện, thảnh phố   130,000 đồng/ngày/người (triêng tại nội
11
thảnh phố Kon Tum là 150.000
đồng/ngày/người)
- Hội nghị tổ chức tại xã   78.000 đồng/ngày/người
+   Chi nước uống tổ chức hội nghị   30.000 đồng/ngày (2 buốt)/đại biểu
Chỉ các đoàn công tác kiểm tra, giấn sất
b   đánh giá tình hình thực hiện công tác kiểm   soát TTHC, trao đổi; học tập kinh nghiệm
hoạt động kiểm soát TTHC ở trong nước
Phụ cấp lưu trú
.   Đi 02 ngày trở lên   Tối đa không quá 150.000 đồng/ngày
Đi và về trong ngày   Căn cứ theo số giờ thực tế đi công tác)
theo thời gian phải làm ngoài giờ hành
chính. Thủ trưởng cơ quan quyết định và
phải được quy định trong quy chế chỉ tiêu

*   Thanh toán tiền thuê phòng ngũ
Thanh toán theo phương thức khoản
4   Nghi tại các TP: Hà Hội, Hồ Chí Minh, Hải ối
phòng, Cần Thơ, Đà Nẵng và thành phố là đô đồng/ngày/người.
thị loại I thuộc tỉnh
4   Nghi tại huyện thuộc TP trực thuộc TW, tại tối
thị xã, thành phố còn lại thuộc tỉnh   đồng/ngày/người
+   Nghỉ tại các vùng còn lại   đối đa không quá 200.000
kồng/ngày/người
Thanh toán trên hoá đơn thực tế (có hoá đơn
hợp pháp)
+   Nghi tại các TP: Hả Hội, Hồ Chí Minh, Hải
phòng, Cần Thơ, Đà Nẵng và thành phố đô

Đối với lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ   Tối đa không quá 1.200.000
từ 1,25 đến 1,3   đồng/ngày/phòng theo tiêu chuẩn một
người/l phóng
... Chức danh cán bộ công chức còn lại
Thanh toán theo đoàn   Tổi đa không quá 900.000
đồng/ngày/phòng 2 người
Trường hợp đi một mình, lẻ người khác giới   Tối đa không vượt quả mức thuê phòng
của những người đi cùng đoàn theo tiêu
chuẩn 2 người/phòng)
+   Đi công tác tại các vùng còn lại
Đối với lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ T   Tối đa không quá 1.000.000
từ 1,25 đến 1,3   đồng/ngày/phòng theo tiêu chuẩn một
người/ 1 phòng
Chức danh cán bộ công chức còn lại
Thanh toán thao đoàn   Tối đa không quá 600.000
đồng/ngày phòng 2 người
Trường hợp đi một mình, lẻ người khác giới   Tối đa khống vượt quá mức thuê phòng
của những người di cùng đoàn
12
+   1Thanh toán khoán công tác phí theo tháng
lự trên 10 ngày)
. Cán bộ xã   300.000 đồng/tháng/người
.. Cán bộ thuộc các cơ quan đơn vị còn lại   300.000 đông/tháng/người
Chi tổ chức các đoàn ra nước ngoài tìm hiếu   Theo Thông tư số 102/2012/TT-BTC
16   nghiên cứu, học tập kinh nghiệm kiểm soát.   ngày 21/6/2012 của Bộ Tài chính.
TTHC.
Áp dụng mức chỉ theo quy định tại
Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND
17   Chi điều tra, khảo sát về công tác kiểm soát   thủ tục hành chính.   ngày 24/12/2010 và Quyết định số
18/2012/QĐ-UBND ngày 25/4/2012
của uBND tỉnh.
Mức tiền công 1 người/ngày tối đa không
Thuê điều tra viên (đối với trường hợp phải   quả 250% mức lương tối thiểu chung,
a   tỉnh theo lương ngày do Nhà nước quy
thuê ngoài).   định cho khu vực quản lý hành chính tại
thời diển tiến hảnh điều tra.
Áp dụng mức chỉ theo quy định tại Nghị
quyết số 31/2010/NQ-HĐND ngày
Thuê người phiên dịch tiếng dân tộc kiêm   16/12/2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh:
dẫn đường.   Dịch nói thông thường: 150.000
đồng/giờ/người
Dịch đuối 400.000 đồng/giờ/người
b   1 Chi cho đối tượng cung cấp thông tin, tự điển
phiếu điều tra:
Cá nhân:
+ Dưới 30 chỉ tiêu   30.000 đồng/phiếu
+ Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   40.000 đồng/phiếu
+ Trên 40 chỉ tiêu   50.000 đồng/phiếu
Tổ chức:
+ Dưới 30 chỉ tiêu   70.000 đồng/phiều
+ Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   85.000 đồng/phiếu
+ Trên 40 chỉ tiêu   100.000 đồng/phiếu
Theo mức thu quy định của cơ quan Nhà
c   Phân tích mẫu điều tra (nếu có).   nước có thẩm quyền hoặc giá thỏa thuận
của cơ quan cung cấp dịch vụ
Chi vận chuyển tải liệu điểu tra (nếu có),   Mức chỉ theo giá cước vận chuyển hoặc
d   thuê xe cho cán bộ, điều tra viên đi thực địa hợp đồng vận chuyển, hóa đon thực tế
để điều tra   tưong trường hợp thuê dịch vụ)
Nội dung và mức chỉ được thực hiện theo
quy định hiện hành về hướng dẫn mức
chỉ tạo lập tin điện tử thuộc công nghệ
đ   Chi xử lý kết quả điều tra   thông tin và các quy định hiện hành về
công nghệ thông tin, xây dựng và quản lý
hệ cơ sở dữ liệu và Hợp đồng dịch vụ đối
với trường hợp thuê ngoài
Chi thuê chuyện gia phân tích, đánh giá kết
e   quả điều tra (tối đa không quả 5 chuyên gia   1.000.000 đ/báo cáo.
cho một cuộc điều tra)
F   Chi viết báo cáo kết quả điều tra
13
Báo cáo phân tích theo chuyện đề: Tuy theo
tính chất, quy mô của cuộc điều tra   5.000.000đ - 8.000.000 đ/báo cáo
Báo cáo tổng hợp kết quả điều tra (hao gồm
-   báo cáo chính và báo cáo tám tắt). Tuy theo   7.000.000đ - 12.000.000 đ/bo cáo
tính chất, quy mô của cuộc điều tra
8   Chi công bố kết quả điều tra
Chi tổ chức hội nghị công bổ   ngày 05/4/2012 của HĐND tỉnh   Theo Nghị quyết số 01/2012/NQ-HĐND
+   Hỗ trợ tiền ăn cho khách mời không hưởng
lương
Hỗ trợ tiền ăn cho khách mời không hưỡng
lương theo mức khoản
- Hội nghị tổ chức tại tỉnh   150.000 đồng/ngày/người
100.000 đồng/ngày/người (riêng tại nội
- Hội nghị tổ chức tại huyện, thành phố   thành phố Kon Tum là 120.000
đồng/ngày/người)
Hội nghị tổ chức tại xã   60.000 đồng/ngày/người
Mức chỉ tiền ăn cho đại biểu không hưởng
lương trong trường hợp tổ chức nấu ản tập
trung
-Hội nghị tổ chức tại tỉnh   195.000 đồng/ngày/người
130.000 đồng/ngày/người (riêng tại nội
- Hội nghị tổ chức tại huyện, thành phố   thành phố Kon Tum là 150.000
đồng/ngày/người)
Hội nghị tổ chức tại xã   78.000 đồng/ngày/người
Chi nước uống tổ chức hội nghị   30.000 đồng/ngày (2 buối)/đại biểu
Chỉ công bố trên phương tiện thông tân đại   Mức chỉ căn cứ vào hóa đơn, chứng từ

chúng   chỉ tiêu hợp pháp.
Các khoản chi khác liên quan trực tiếp đến;
h   Thực hiện theo quy định hiện hành
công tác điều tra
18   Chi các để tài nghiên cứu khoa học về công
tác kiểm soát thủ tục hành chính   Quyết định số 89/2004/QĐ-UBND
ngày 20/12/2004 và Quyết định số
15/2008/QĐ-UBND ngày 11/4/2008
của UBND tỉnh
19   Các nội dung chỉ khảc có liên quan trực tiếp   Chỉ theo quy định hiện hành bảo đảm
đến hoạt động kiểm soát TTHC   có hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp pháp
Ghi chú: Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản được dẫn chiếu để áp dụng
được sửa đối, bổ sung hay thay thế bằng các văn bản mới thi các nội dung được dân.
chiếu áp dụng theo các văn bản mới đó.
14
