Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.10.2016 15:20:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2016/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 22 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa Văn phòng UBND tỉnh với các sở, ban,



ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CCN Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2013;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị quyết số 33/NQ-CP ngày 16/5/2016 của Chính phủ về hỗ trợ
và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020;
Căn cứ Nghị địch số 56/2009/NĐ-CP ngày 30/6/2009 của Chính phủ về
trợ gúp phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Căn cứ Quyết định 03/2014/QĐ- Tg ngày 17/01/2014 của Thủ tưởng
Chính phủ ban thành Quy chế quản lý Mhó nước đối vái hoạt đóng xúc tiến
đầu tư;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Báo cáo thẩm định của Sở
Từ pháp tại Văn bản số 324/BC-STP ngày 16/9/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa Văn
phòng UBND ảnh với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thành phố,
thị xã trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xác tiến đần tư trên địa
bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành;
- Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành
cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nhự Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Các Bộ; KH và ĐT, Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTr. Tỉnh ủy, TTr. HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;   Đặng Quốc Khảnh
- Lưu: VT, CN,;
- Gửi:
+ VB giấy: Các TP không nhận được VBĐT;
+ VB điện tử: Đối với các TP còn Tgủ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa Văn phòng UBND tỉnh với các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
UBND các huyện, thành phố, thị xã trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển doanh
nghiệp và xúc tiến đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 43 /2016/QĐ-UBND ngày 21/9/2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm và quan hệ phối.
hợp giữa Văn phòng UBND tỉnh với các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các
huyện, thành phố, thị xã (UBND cấp huyện), các tổ chức chỉnh trị, xã hội trên
địa bàn tỉnh có liên quan trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc
tiến đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Văn phòng UBND tỉnh và các cơ quan quản lý nhà nước bao gồm các:
sở, ban, ngành cấp tỉnh, các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn, Ủy ban nhân
diện cấp huyện có thục hiện các hoạt động hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc
tiến đầu tư.
2. Tổ chức, cá nhân được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện
các hoạt động hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư bằng nguồn kinh
phí từ ngân sách nhà nước.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Các đơn vị chủ động và thực hiện việc phối hợp đảm bảo đúng chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị và đúng quy trình, thủ tục hành chính và
đúng quy định của pháp luật.
2. Đảm bảo hiệu quả hoạt động của các cơ quan phối hợp; hải hòa giữa lợi.
ích của doanh nghiệp, nhà đầu tư, lợi ích của nhà nước và xã hội; vì sự phát triển.
chung của tỉnh.
3. Những vướng mắc, phát sinh trong quá trình phối hợp phải được bản
bạc, giải quyết đúng quy định. Đối với những vấn để chưa thống nhất hoặc vượt
thẩm quyền; Văn phòng UBND tỉnh (Trung tâm Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp
và Xác tiến đầu tử) có trách nhiệm tổng hợp, đề xuất phương án giải quyết và
báo cáo UBND tỉnh.
Điều 4. Phương thức phối hợp
1. Lấy ý kiến bằng văn bản.
2. Tham gia trực tiếp.
1
3. Tổ chức họp, hội nghị, hội thảo.
4. Các hình thức khác theo quy định của pháp luật.
Chương II
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 5. Các nội dung cần phối hợp
1. Về Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp:
a) Giải quyết thủ tục hành chính và trả kết quả kịp thời cho các nhà đầu tư,
các doanh nghiệp về các thủ tục hành chính đối với các dự án đầu tư không sử.
dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước;
b) Thực hiện chính sách hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp của tỉnh;
c) Triển khai hoạt động kết nối doanh nghiệp;
d) Trả lời các ý kiến, phản ánh kiến nghị của nhà đầu tư, doanh nghiệp và
giải quyết, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, kịp thời, đúng quy định;
đ) Tổ chức các lớp đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ
quản trị doanh nghiệp, khởi nghiệp
c) Xây dựng, tuyên truyền và hướng dẫn các văn bản quy phạm pháp luật.
chương trình, kế hoạch, chính sách về hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xốc tiền
đầu tư.
2. Xúc tiến đầu tư:
a) Xây dựng kế hoạch xúc tiến đầu tư hàng năm, dài bạn trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện;
b) Xây dựng danh mục, dự án kêu gọi đầu tư;
c) Tổng hợp các cơ chế, chính sách khuyến khích, ưu đãi, hỗ trợ đầu tư vào
Hà Tĩnh cung cấp cho các nhà đầu tư;
d) Tổ chức các cuộc hội nghị, hội thảo, tiếp xúa với các nhà đầu tư trong
và ngoài nước để xúc tiến đầu tư.
Điều 6. Trách nhiệm chung
1. Các đơn vị liên quan phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh thông qua
Trung tâm Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và Xúc tiến đầu tư (sau đây gọi thi lý
Trung răm) để thực hiện các nội dung cần phối hợp quy định tại Điều 5 Quy chế
này.
2. Các đơn vị xử lý các hồ sơ cho doanh nghiệp, nhà đầu tư do Trung tâm
chuyển cến theo thẩm quyền, chuyển kết quả cho trong tâm theo thời gian quy
định để trà cho doanh nghiệp. Thời giản giải quyết thủ tục hành chính được tỉnh
sử khi các đơn vị nhận hồ sơ từ Trung tâm đến khi chuyển kết quả cho Trung
tâm.
3. Trung tâm là đầu mối tiếp nhận hồ sơ dự án, chuyển đến các cơ quan có
thẩm quyền giải quyết thủ túc hành chính và trả kết quả kịp thời cho các nhà đầu
ba, các doanh nghiệp về các thủ tục hành chính đội với các dự án đầu tư không
sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước. Khi tiếp nhận bồ sơ, Trung tâm chỉ
2
kiểm tra thành phần và số lượng hồ sơ; bộ phận xử lý của các đơn vị có trách
nhiệm kiểm tra nội dung hồ sơ; trường hợp cần yêu cầu sửa đổi, bổ sùng hồ sơ.
thí đơn vị chủ trì thông báo một lần bằng văn bản cho Trung tâm về toàn bộ các
nội dung cần phải sửa đổi, bổ sung đối với mỗi bộ hồ sơ để Trung tâm hướng.
dần cho doanh nghiệp, nhà đầu tư. Thông báo phải nêu rõ yêu cầu sửa đổi bỗ
sung và lý do của việc yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
4. Các đơn vị liên quan phối hợp với đơn vị chủ trì, cho ý kiến thẩm định
bằng văn bản về hồ sơ của doanh nghiệp, nhà đầu tư (nếu được yêu cầu), đồng
thời gửi một bản về Trung tâm để theo dõi (thời gian gửi được tỉnh theo thời
gian Trung tâm nhận được Văn bản điện tử; trường hợp các đơn vị không gửi
bản điện tử và nếu bản giấy đến chậm so với thời gian quy định thì các đơn vị
phải chịu trách nhiệm về khoảng thời gian chậm trể đó). Nếu đơn vị chủ trì tổ
chức hợp để lấy ý kiến của các đơn vị liên quan thì mời Trung tâm tham dự để
biết và theo dõi.
5. Các đơn vị có liên quan cung cấp bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm
quyền giải quyền của đơn vị minh và hướng dẫn để Trung tâm làm căn cứ
hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả đối với các dự án đầu tư không sử
dụng nguồn vốn ngần sách nhà nước; cung cấp cho Trung tâm các thông tin, cơ
sở dữ liệu phục vụ cho công tác hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu
tư định kỳ hoặc theo yêu cấu; cụng cấp các cơ chế, chính sách khuyến khích, trư.
đãi, hỗ trợ đầu tư, hỗ trợ sản xuất kinh doanh; thông tin các dự án kêu gọi đầu tư.
thuộc tĩnh vực của ngành quản lý để xây dựng tài liệu kêu gọi đầu tư và cung
cấp cho doanh nghiệp, nhà đầu tư.
6. Các đơn vị liên quan xử lý các kiến nghị của nhà đầu tư, doanh nghiệp.
kịp thời, đóng quy định; trường hợp vượt thẩm quyền, báo cáo Văn phòng
UBND tỉnh (qua Trung tâm) để xin ý kiến Chủ tịch UBND tỉnh. Kết quả xử lý.
gửi cho Trung tâm để theo đõi, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Chủ tịch UBND
tỉnh.
Điều 7. Trách nhiệm phối hợp của các đơn vị
1. Văn phòng UBND tỉnh (Trung tâm)
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên quan
tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, mời gọi các doanh nghiệp, nhà đầu tư đầu
tư vào tỉnh Hà Tỉnh;
b) Tiếp nhận hồ sơ của doanh nghiệp, nhà đầu tư đối với các dự án; chuyển
hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền xử lý trong thời hạn không quả 04 giờ làm
việc tính từ thời điểm nhận bồ sơ (có thể gửi bằng bản điện tử để đảm bảo thời
gian); nhận kết quả từ các đơn vị và trả kết quả cho doanh nghiệp, nhà đầu tư
theo đúng thời gian quy định, Đối với các dự án trong các khu kinh tế, khu công
nghiệp, Trung tâm chuyển hồ sơ đến Ban Quản lý Khu kinh tế xử lý trong thời
hạn không quá 08 giờ làm việc tính từ thời điểm nhận hồ sơ (có thể gửi bằng bản:
điện tử để đảm bảo thời gian);
c) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc xử lý bồ sơ của các đơn vị, báo cáo ..
UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh;
3
đ) Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện các chính sách
hỗ trợ phát triển doanh nghiệp;
e) Là đầu mối tiếp nhận, tổng hợp ý kiến, phảo ánh kiến nghị của các nhà
đầu tư, doanh nghiệp, chuyển cho các cơ quan liên quan giải quyết, tháo gỡ các
khó khăn, vướng mắc, kịp thội, đúng quy định. Theo đõi, đến đốc việc xử lý.
kiến nghị của doanh nghiệp, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Chủ tịch UBND
tỉnh.
Với vai trò là đầu mối, Trung tâm không trực tiếp giải quyết thủ tục hành
chính và các kiến nghị của doanh nghiệp, nhà đầu tư thay các cơ quan đơn vị
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Thông tin kịp thời cho Trung tâm các nội dung do Bộ Kế hoạch và Đần:
tư, các cơ quan thuộc Bộ gửi đến như các văn bản hướng dẫn, các cuộc hội thảo,
hội nghị, tập huản do Bộ tổ chức liên quan đến công tác hỗ trợ phát triển doanh.
nghiệp và xúc tiến đầu tư;
b) Cung cấp các thông tin về tình hình kinh tế - xã hội; kết quả cấp, triển
khai các dự án đầu tư trong và ngoài nước trên địa bàn; thông thì liên quan đến
đảng lý kinh doanh, tình hành hoạt động của doanh nghiệp cho Trung tâm khi có
yêu cầu;
Cung cấp bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải của Sở về đăng ký
doanh nghiệp để Trung tâm làm căn cứ hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp về
đăng ký doanh nghiệp. Chủ trì xử lý các hồ sơ, thủ tục thuộc trách nhiệm của Sở:
đối với các dự án đầu trr do Trung âm chuyển đến và chuyển kết quả dan Trung
tâm để trả cho nhà đầu tư, doanh nghiệp theo đúng thời gian quy định;
c) Phối hợp với Trung tâm triển khai hoạt động kết nối doanh nghiệp; thực.
hiện chính sách hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp;
d) Phối hợp với Trung tâm xây dựng chương trình, kế hoạch xúc tiến đầu
tư hàng năm, dài hạn trình cấp có thẩm. quyền phê duyệt;
d) Phối hợp với Trung tâm tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đảm về hỗ.
trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư; các lớp đào tạo, tập huấn, bồi
dưỡng chuyên môn quản trị doanh nghiệp, khởi nghiệp...
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trì phối hợp cung cấp các thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất, quỹ đất thec hiện các dự án, các thủ tục hành chính lĩnh vực lài nguyên và
môi trưởng cho Trung tâm để phục vụ công tác xúc tiến đầu tư;
b) Thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất, cho thuê đất đối với.
doanh nghiệp, hợp tác xã trong quá trình tham mưu chấp thuận chủ trương đầu
tư;
c) Kịp thời tham mưu trình UBND tỉnh để trành HĐND tỉnh (hoặc Thường
trực HĐND tỉnh) chấp thuận đối với các trường hợp chuyển mục đách sử dụng
đất trồng lúa, đất rừng phòng bộ, đất rừng đặc dụng sau khi có quyết định chấp
khuận chủ trương đầu tư đối với các dự án có chuyển mục dích các loại đất này;
4
a) Hướng dẫn doanh nghiệp lập các hồ sơ thủ tục môi trường, đất đai theo
đúng quy định hiện hành. Chủ trì xử tý các hồ sơ, thủ tục thuộc trách phiệm của
Sở đối với các dự án đần tư do Trang tâm chuyển đến và chuyển kết quả cho
Trung tâm để trả cho nhà đầu tư, doanh nghiệp theo đúng thời gian quy định.
4. Sở Xây dựng
a) Chủ trì phối hợp với Trung tâm giới thiệu địa điểm cho nhà đầu tư,
doanh nghiệp, cung cấp thông tin về quy hoạch xây dựng; các yêu cầu đối với
nhâ đầu tư trong quá trình lập quy hoạch và các nội dung liên quan khác của dự
án thuộc lĩnh vực quản lý của ngành;
b) Chủ trì xử lý các hồ sơ, thủ tục thuộc trách nhiệm của Sở đối với các dự
ân đầu tư do Trung tâm chuyển đến và chuyển kết quả cho Trung tâm để trả cho
nhà đầu tư, doanh nghiệp theo đúng thời gian quy định.
5. Sở Tài chính
a) Thẩm định kinh phí thực hiện các hoạt động hỗ trợ phát triển doanh
nghiệp và xúc tiến đầu tư, trình UBND tỉnh phê duyệt và giao cho Trung tâm tổ
chức thực hiện;
b) Chủ trì rà soát, đánh giá các cơ chế chính sách ưụ đãi đầu tư, phát triển
sản xuất kinh doanh do tỉnh ban hành; hàng năm tổng kết đánh giá để đề nghị
sinh bổ sung, sửa đồi. Phối hợp với các cơ quan liên quan và Trung tâm cung
cấp cho nhà đầu tư, doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn.
6. Sở Ngoại vụ
a) Phối hợp với Trung tâm lồng ghép các hoạt động xúc tiến đầu tư vào các
hoạt động đối ngoại của tỉnh; quảng bà hình ảnh, tiềm năng lợi thế, cơ hội đầu tư
của tỉnh đến các đối tác, doanh nghiệp nước ngoài thông qua các cơ quan đại.
diện ngoại giao của Việt Nam ở các nước;
b) Phối hợp với Trung tâm và các sở, ban, ngành có liên quan tổ chức các
chương trình, hoạt động xúc tiến đầu tư tại nước ngoài theo cương trình, kế
hoạch được UBND tỉnh phê duyệt;
c) Phối hợp với Trung tâm tổ chức, lễ tân đón tiếp các đoàn doanh nghiệp.
nhà đầu tư nước ngoài đến làm việc và tìm hiểu đầu tư tại tỉnh;
6) Phối hợp với các cơ quan liên quan và Bộ Ngoại giao trong việc giúp
xác mính thông tin về các đối tác, nhà đầu tư nước ngoài có kế hoạch đầu tư,
hợp tác trên địa bàn tỉnh.
7. Sở Công thương
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện chính sách hỗ trợ
doanh nghiệp trong hoạt động sản xuất kinh doanh, tiêu thụ sản phẩm, các
chương trình xúc tiến thương mại, hỗ trợ phát triển thương hiệu cho doanh.
nghiệp;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện các chính sách về
khuyến công;
5
c) Phối hợp xúc tiến các dự án đầu tư hạ tầng, các dự án đầu tư vào các
cụm công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn;
a) Nghiên cứu, dự báo, định hướng thị trường trong nước và ngoài nước,
thu nhập, xử lý, cung cấp thông tin thị trường, hỗ trợ doanh nghiệp, nhà đầu tư
công tác xúc tiến thương mại.
8. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
a) Phối hợp xúc tiến đầu tư các dự án về phát triển văn hóa, du lịch trên.
địa bàn;
b) Cung cấp thông tin, quy hoạch các dự án về văn hóa, du lịch cho Trung
câm để bổ sung danh mục các dự án kêu gọi đầu tư hàng năm.
9. Sở Giao thông Vận tải
Cung cấp các thông tin về quy hoạch, kế hoạch xây dựng các công trình
giao thông, đặc biệt là quy hoạch các điểm đấu nối và hệ thống đường gom trên
các Quốc lộ, Tỉnh lộ; hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện cắc thủ tục về kinh.
doanh vận tái hành khách, hảng hóa và các thủ tục khác liên quan đến ngành
Giao thông vận tải.
10. Sở Khoa học và Công nghệ
c) Phối hợp với Trung tâm trong việc xúc tiến hình thành và phát triển đội.
ngũ doanh nghiệp khoa học và công nghệ ứng dụng các kết quả nghiên cứu khoa
học và công nghệ vào sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh;
b) Phối hợp thực hiện các chính sách hỗ trợ về khóa học và công nghệ cho
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;
c) Phối hợp tổ chức các hội nghị, hội thảo, các lớp tập huấn kiến thức về sở
hữn trí tuệ, tiêu chuẩn - do tường - chất lượng và giới thiệu công nghệ thiết bị
phù hợp với tình phát triển của tỉnh.
11. Cục Thuế tỉnh
a) Chủ trì phối hợp giải quyết đối với các kiến nghị, đề xuất của doanh
nghiệp liên quan đến chính sách thuế;
b) Phối hợp rà soát tình hình hoạt động của doanh nghiệp, hỗ trợ, tư vấn,
đề xuất các giải pháp bể trợ doanh nghiệp thảo gỡ các khó khăn, vướng mắc
trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
12. Công an tỉnh
Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh (qua
Trung tâm) xác trình đối tác đầu tư, thẩm định công trình quan trọng liên quan
đến an ninh quốc gia, phòng ngừa lợi dụng đầu trị thành lập doanh nghiệp để
hoạt động vi phạm pháp luật.
13. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
a) Chủ trì xử lý các hồ sơ, thủ tục thuộc trách nhiệm của Ban đối với các:
dự án đầu tư do Trong tâm chuyển đến và chuyển kết quả cho Trung tấm để trả
cho nhà đầu tư, doanh nghiệp theo đúng thời gian quy định;
6
b) Cung cấp các thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quỹ đất .
thực hiện các dự án, các thủ tục hành chính; thông tin liên quan đến các dự án
đầu tư đang triển khai tại các Khu kinh tế, Khu công nghiệp của tỉnh cho Trung
tâm khi có yêu cầu;
c) Phối hợp với Trung tâm tổ chức các hoạt động xác tiến đầu tư vào các
Khu kinh tế, Khu công nghiệp trên địa bàn;
d) Phối hợp với Trung tâm triển khai hoạt động kết nối doanh nghiệp, nhà
đầu tư trong các Khu kinh tế, Khu công nghiệp của tỉnh.
14. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh, Báo.
Hà Tĩnh
a) Phối hợp quảng bả mội trường đầu tư, sản xuất kinh doanh; các cơ chế
chính sách về hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư của tỉnh;
b) Cung cấp các hình ảnh, tài liệu cho Trung tâm để xây dựng các tài liệu,
ấn phẩm về xúc tiến đầu tư.
15. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh
a) Phối hợp với Trung tâm tổ chức các hoạt động kết nối với doanh nghiệp;
b) Phối hợp với Trung tâm tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đảm về hỗ
trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư; các lớp đào tạo, tập huấn, bồi
dưỡng chuyên môn quản trị doanh nghiệp, khởi nghiệp...
16. UBND cấp huyện
a) Cung cấp cho Trung tâm các thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất, hiện trang sử dụng đất, ngườn gốc đất đai, giá đất và các cơ sơ dữ liêu khác.
theo yêu cầu để phục vụ công tác hỗ trợ doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư;
b) Phối hợp với Trung tâm giới thiệu địa điểm dự án cho nhà đầu tư; xử lý.
các vấn để theo thẩm quyền để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong quá trình
hoạt động sản xuất, kinh doanh và đầu tư cho doanh nghiệp, nhà đầu tư;
e) Đề xuất các dự án đầu tư trên địa bàn để đưa vào Danh mục dự án kêu:
8ọi đầu tư của tỉnh; tỉnh toán sơ bộ giá thuê đất, giá bồi thường giải phóng mặt
bằng đối với các dự án trong Danh mục dự án kếu gọi đầu tư để cung cấp cho
nhà đầu tư.
17. Các sở, ban, ngành đơn vị liên quan khác
Theo chức năng nhiệm vụ của đơn vị mình, phối hợp với Trung tâm và các
đơn vị liên quan để triển khai các hoạt động hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và
xúc tiến đầu tư.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế này; định kỳ tăng tháng
(trước ngày 25 hàng tháng), hàng quý (trước ngày 25 của tháng quổi quý), hàng
7
năm (trước ngày 15/12) và đột xuất, báo cáo kết quả thực hiện về Văn phòng
UBND tỉnh (qua Trong tâm) để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Chủ tịch
UBND tỉnh.
2. Văn phòng UBND tỉnh (Trung tâm) thực hiện các hoạt động hỗ trợ phát
triểu doanh nghiệp và xác tiến đầu tư theo quy định; định kỳ bảng tháng, quy,
năm và đột xuất, báo cáo đánh giá kết quả thực hiện cho UBND tỉnh và Chủ tịch
UBND tỉnh.
3. Những nội dung khác liên quan đến hoạt động hỗ trợ phát triển doanh.
nghiệp và xúc tiến đầu tư không được quy định trong Quy chế này được thực
hiện theo các quy định hiện hành.
Điều 9. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mắc, các
sở, ban, ngành, UBND cấp huyện phảm ách về Văc phòng UBND thôi (thông
qua Trung tâm) để tổng hợp, để xuất UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hộp./
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
8

