Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Th Thời gian ký: 15.01.2016 14:58:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2015/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 18 tháng 12 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân công, phân cấp cơ quan quản lý
các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ thuộc phạm vi quản lý cửa.
Bộ Nộng nghiệp & PTNT trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
UY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ LuQH và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa số 05/2007/QH12 ngày 21:
tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm số 55/2010/QH12 ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT
ngày 09 tháng 4 năm 2014 của liên Bộ: Y Tế - Nông nghiệp & PTNT - Công
thương về hướng dân việc phân công, phối hợp trong quản lý nhà nước về an.
toàn thực phẩm;
Căn cứ Thông tư số 51/2014/TT-BNNPTNT ngày 27 tháng 12 năm
2014 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định điều kiện bảo
đảm an toàn thực phẩm và phương thức quản lý đối với các cơ sở sản xuất
ban đầu nhỏ lẻ;
Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và PPNT tại Tờ trình số 232/TTr-
SNN&PTNT ngày 16 tháng 11 năm 2015, báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại
văn bản số 167/BC-STP ngày 10/11/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân công, phân
cấp cơ quan quản lý các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ thuộc phạm vi quản lý
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ngành:
Nông nghiệp & PTNT, Tài chính, Tài nguyên & Môi trường, Y tế, Công thương,
Công an tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND các
xã, phường, thị trấn và Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên chụu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   - Bộ NN&PTNT (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư Pháp (b/c);
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (b/c);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh(b/c);
- CPCT, CPVP;
- Cục Quản lý chất lượng NLS&TS;
- UBMT TQ VN tỉnh, các đoàn thể;
- Báo VP, Đài PT&TH tỉnh, Cổng TTĐT;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Website Chính phủ;   Tguyễn Văn Chúc
- CV NCTH;
- Lưu: VT, NN3.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân công, phân cấp cơ quan quản lý các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp & PTNT
trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 43 /2015/QĐ-UBND ngày18/12/2015
của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc phân công, phân cấp cơ quan quản lý và
phương thức quản lý đối với các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ thuộc phạm vi
quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
theo Thông tư số 51/2014/TT-BNNPTNT ngày 27/12/2014 của Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn quy định điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm và
phương thức quản lý đối với các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến sản xuất ban đầu nhỏ lẻ.
Điều 3. Nguyên tắc phân công, phân cấp
1. Cơ quan được phân cấp quản lý cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ đảm bảo
đủ điều kiện thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan được phân công nhiệm vụ.
rõ ràng, có sự phối hợp và đảm bảo không trùng chéo trong công tác quản lý các
cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ.
Chương II
NỘI DUNG PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CÁC CƠ SỞ SẢN XUẤT BAN ĐẦU NHÔ LẮ.
Điều 4. Sở Nông nghiệp và PTNT
1. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện quản lý các cơ sở
sản xuất ban đầu nhỏ lẻ trên địa bàn toàn tỉnh.
2. Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ quản lý an toàn thực phẩm các cơ sở sản
xuất ban đầu nhỏ lê cho Ủy ban nhân dân (UBND) cấp huyện và UBND cấp xã
3. Chủ trì công tác thanh tra liên ngành an toàn thực phẩm nông lâm thủy.
sản trên địa bàn tỉnh.
1
4. Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
kết quả thực hiện Thông tư 51/2014/TT-BNNPTNT theo quy định.
Điều 5. Các sở, ngành
1. Sở Tài chính
Tham mưu, đề xuất UBND tỉnh bố trí kinh phí triển khai công tác quản lý.
các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Y tế
Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT tiến hành truy xuất nguồn
gốc, giải quyết và khác phục hậu quả khi xảy ra ngộ độc thực phẩm có liên quan
đến sản phẩm nông lâm thủy sản trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND cấp huyện trong công tác.
thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về vệ sinh môi trường tại các cơ sở sản xuất
ban đầu nhỏ lẻ.
4. Sở Công thương
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND cấp huyện và các cơ quan
liên quan thực hiện thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm về an toàn thực phẩm các sản
phẩm do các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ cung cấp ra thị trường.
5. Công an tỉnh
Phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND cấp huyện, cấp xã trong việc.
thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm của các cơ sở sản xuất ban đấu
nhỏ lẻ trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức triển khai, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ quản lý cơ sở sản xuất
ban đầu nhỏ lẻ trên địa bàn.
2. Đào tạo, tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ quản lý cơ sở sản xuất ban đầu
nhỏ lẻ cho UBND cấp xã.
3. Xây dựng và triển khai kế hoạch kiểm tra liên ngành cấp huyện việc
quản lý cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ trên địa bàn.
4. Phê duyệt kế hoạch kiểm tra của cấp xã. Bố trí kinh phí đảm bảo thực
hiện công tác quản lý các cơ sở sản xuất ban dầu nhỏ lẻ trên địa bàn.
5. Cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho các cơ sở sản xuất nông
lâm thủy sản trên địa bàn khi đáp ứng các điều kiện theo quy định của nhà nước.
6. Báo cáo kết quả thực hiện công tác quản lý cơ sở sản xuất ban đần nhỏ
lê trên địa bàn về Sở Nông nghiệp và PTNT (qua Chi cục Quản lý chất lượng
Nông lâm sản và thủy sản) theo quy định.
Điều 7. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Thống kê, lập danh sách các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ trên địa bàn.
2
2
2. Phổ biến, hướng dẫn về chực hành sản xuất thực phẩm an toàn cho các
cơ sở sản xuất ban đầu nhó lẻ theo quy định tại các Điều 4,5,6,7,8 của Thông tư.
số 51/2014/TT-BNNPTNT của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
3. Tổ chức ký cam kết sản xuất thực phẩm an toàn đối với các cơ sở sản
xuất ban đầu nhỏ lễ trên địa bàn. Nội dung bản cam kết theo mẫu tại Phụ lọc I
của Thông tư số 51/2014/TT-BNNPTNT của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
4. Xây dựng kế hoạch kiểm tra việc thực hiện nội dung đã cam kết của các
cơ sở sản xuất ban đần nhó lẻ trình UBND cấp huyện phê duyệt và cấp kinh phí
thực hiện.
5. Thông báo trên dài truyền thanh địa phương danh sách các cơ sở sản
xuất ban đầu nhỏ lẻ vi phạm cam kết sản xuất thực phẩm an toàn.
6. Lưu trữ hồ sơ và thực hiện chế độ báo cáo kết quả việc quản lý các cơ.
sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ cho UBND cấp huyện.
Điều 8. Các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ
1. Thực hiện ký cam kết và chấp hành đầy đủ các nội dung đã cam kết về
sản xuất thực phẩm an toàn
2. Cung cấp đầy đủ, kịp thời các thông tin có liên quan đến sản phẩm do
cơ sở sản xuất khi có dấn hiệu không đảm bảo an toàn thực phẩm cho UBND
cấp xã và các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Chế độ báo cáo
Định kỳ 06 tháng một lần, UBND cấp huyện tổng hợp kết quả triển khai
thực hiện của UBND cấp xã, báo cáo Sở Nông nghiệp và PTNT để tổng hợp bảo
cáo UBND tỉnh, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo quy định.
Điều 10. Tổ chức thực hiện
Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện và các
sở, ngành liên quan triển khai thực hiện Quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các sở,
ngành, UBND các cấp phản ánh kịp thời bằng văn bản về Sở Nông nghiệp và
PTNT để tổng hợp, để xuất UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
TN PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Chúc
3
