Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.10.2016 11:01:20 +07:00
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:43 /2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 17 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Chương trình điều tra thống kê quốc gia
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thống kê ngày 23 tháng 11 năm 2015;
Căn mứ Nghị định số 97/2916/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của
Chính phủ quy định nội dung chỉ tiêu thống kê thuộc hệ thống chỉ tiên thống.
kê quốc gia;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Thả tướng Chính phủ ban hành Quyết định về Chương trình điều tra.
thống kê quốc gia.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình điều tra thống kê
quốc gia.
Điều 2. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm hướng dẫn,
đôn đốc, kiểm tra, thanh tra thực hiện Chương trình điều tra thống kê quốc gia
và bảo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc thì hành Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 12 năm
2016, thay thế Quyết định só 803/QĐ-TTg ngày 28 tháng 6 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình điều tra thống kê quốc gia.
Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc:
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bi thu Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cảo;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát Tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
CHƯƠNG TRÌNH ĐIỀU TRA THỐNG KÊ QUỐC GIA
thôn số 24/2016/QĐĐ 77 ngày 34/tháng 30 xác 206 của thủ tướng Chính pách.
Số   Tên cuộc   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều trảng thônh thônh thônh thuơng phố thác thành   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
1. Các cuộc tổng điều tra thống kê quốc gia
01   Tổng điều tra   Thu thập số liệu về dân   1. Tất cả công dân   Điều   tra   1. Điều tra toàn bộ:   Chu kỳ 10 năm,   Bộ Kế hoạch   Bộ Xây dựng, B(
dân số và nhà ở   nhà ở phục vụ công tác   số, lao động xã hội và   thường xuyên trên   Việt Nam cư trú   toàn   kết   hợp   - Dân số chia theo giói tính, tuổi,   dân tộc, tôn giáo, tình trạng đi học,   ngày 01 tháng 4   (tiến hành vào   và Đầu tư   (Tổng cục   Quốc phòng, Bộ   Y tế, Bộ Công
nghiên cứu, phân tích   toàn bộ lãnh thổ   điều   tra   trình độ học vấn, trình độ chuyên   các năm có số   Thống kê)   an, Bộ Ngóa
quy mô, cơ cấu phân bố   Việt Nam hoặc   chọn mẫu   môn kỹ thuật;   tận cùng là 9).   giao, Bộ Lal
và tỷ lệ tăng dân số,   đang tạm trú ở   động - Thương
nguồn lao động và nhà ở   nước ngoài.   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   hinh và Xã hội
của dân cư.   2. Hộ dân cư   gia mã số 0102, 0107.   Bộ Tư pháp.
- Số lượng và chất lượng nhà ở;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0406, 0407.
2. Điều tra chọn mẫu:
- Ngoài các chỉ tiêu điều tra toàn
bộ, tiến hành điều tra các nhóm chỉ
tiêu sau:
- Dân số chỉa theo ngành nghề đào
tạo, di cư, tình trạng khuyết tật,
tình trạng hôn nhân, lao động và
việc làm;
- Số giờ làm việc bình quân 1 lao
động trong tuần;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0108, 0111, 0201, 0202,
0203, 0204.
- Tình hình sinh chết của dân số,
tình trạng sử dụng và các điều kiện
1
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
sinh hoạt của hộ có nhà ở;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0103, 0104, 0105, 0106,
0109, 0112, 1602.
- Tỷ suất chết của trẻ em dưới 1
tuổi;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 1603.
- Tỷ suất chết của trẻ em dưới 5
tuổi;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 1604.
02   Tổng điều tra   Thu thập thông tin cơ bản   Các hộ ở nông   Tùy thuộc vào kế hoạch chương   Bộ Nông nghiệp
nông thôn,   về nông thôn, nông nghiệp,   thôn; đơn vị tham   toàn   bộ   trình, các chỉ tiêu trong điều tra   và Phát triển
nông nghiệp   lâm nghiệp diêm nghiệp và   gia hoạt động nông   kết   hợp   có thê thay đổi, bổ sung nhưng   tháng 7 (tiến (Tổng cụ   nông thôn, Bộ
thủy sản phục vụ nghiên   nghiệp, lâm nghiệp   điều   tra   tập trung vào các nhóm sau:   hành vào các Thống kê)   Thông tin và
cứu đánh giá quy mô và cơ   và thủy sản ở thành   chọn mẫu   năm có số tận   Truyền thông,
cấu lao động nông thôn,   thị; trang trại;   - Thực trạng nền sản xuất nông
nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản:   cùng là 5).   Mặt trận Tổ
nông nghiệp; quy mô đất   UBND xã.   số lượng đơn vị sản xuất; số lao   quốc Việt Nam,
đai, điều kiện sản xuất nông   động và cơ cấu lao động; quy   Hội Nông dân
nghiệp; thay đổi kết cấu hạ   mô sản xuất; năng lực sản xuất;   Việt Nam, Bộ
tầng nông thôn; tình hình   tình hình thực hiện công nghiệp   Quốc phòng.
thực hiện một số nội dung
hóa, hiện đại hóa và ứng dụng
của các chương trình, mục   tiến bộ khoa học kỹ thuật trong
tiêu quốc gia trong nông   sản xuất nộng, lâm nghiệp và
thôn, nông nghiệp; xây   thủy sản; tiếp cận thông tin của
dựng cơ sở dữ liệu về nông   các đơn vị sản xuất; tác động
thôn; lập dàn mẫu cho các   nghiệp, thủy sản và nông   của sản xuất nông nghiệp, lâm   nghiệp và thủy sản tới môi
cuộc điệu tra chọn mẫu; so   sánh quốc tế.   trại; vai trò của phụ nữ;...trong   trường; phát triển kinh tế trang
sản xuất nông nghiệp, lâm
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
nghiệp và thủy sản;
- Thực trạng nông thôn: thực
trạng và sự chuyển dịch cơ cấu
kinh tế nông thôn; thực trạng và
những chuyển biến về kết cấu hạ
tầng kinh tế - xã hội nông thôn;
- Thông tin về cư dân nông thôn:
điều kiện sống của cư dân nông
thôn; khả năng huy động vốn,
tình hình vay vốn, khả năng tiếp
cận tín dụng của cư dân nông
thôn; đào tạo nghề cho lao động
nông thôn;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0303.
03   Tổng điều tra   Thu thập thông tin cợ   Các đơn vị sản Điều   tra   - Nhóm thông tin nhận dạng đơn   Chu kỳ 5 năm,   Bộ Kế hoạch Bộ Công an, Bộ
kinh tế   bận về số cơ sở kinh tế,   xuất, kinh doanh, toàn   vị điều tra;   ngày 01 tháng   và Đầu tưốc phòng, Bộ
số lượng, trình độ của   hoạt động sự kết hợp   3 và ọi tháng   (Tổng cục Công Thương,
lực lượng lao động đang   nghiệp, Đảng, đoàn điều tra   - Nhóm thông tin về lao động,   thu nhập của người lao động;   7 (tiến hành   Thống kê)   Bộ Lao động :
làm việc trong các cơ sở   thể, hiệp hội; chỉ chọn mẫu   vào các năm   Thương binh và
kinh tế; kết quả hoạt   nhánh, văn phòng   - Nhóm thông tin về kết quả, chỉ   có số tận cùng   Xã hội, Bộ Nội
động làm cơ sở để rà   đại diện của doanh   phí sản xuất kinh doanh;   là 1 và 6).   vụ.
soát, điều chỉnh, bổ sung   nghiệp/tổ chức phí
các chính sách quản lý,   chính phủ nước   - Nhóm thông tin về ứng dụng
công nghệ thông tin;
kế hoạch, quy hoạch   ch ngoài; cơ sở sản
phát triển ngành, vùng, xuất kinh doanh cá   - Nhóm thông tin theo chuyện
phát triển cơ sở hạ tầng, thể phi nông   đệ cần đánh giá, tùy thuộc yêu
đào tạo nguồn nhân lực, nghiệp, thủy sản;   cầu thực tế;
cung cấp dàn mẫu tổng cơ sở tôn giáo, tín   thể phục vụ các cuộc   gia mã số 0301.   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
điều tra chọn mẫu của
ngành Thống kê và các
ngành khác.
3
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
II. Các cuộc điều tra thống kê
01: Điều tra về đất đai, dân số, lao động, việc làm
04   Điều tra kiểm kê Đánh giá chính xác thực   1. Người sử dụng đất,   Tải Bộ Kế hoạch và
đất đai, lập bản trạng tình hình sử dụng   người quản lý đất.   toàn bộ   đất đai theo mục đích và đối   à Đầu tư (Tông
đổ hiện trạng sử đất đai của từng đơn vị   2. Xã, phường, thị trấn   tượng sử dụng;   12 (tiến hành Môi trường   cục Thống kê),
dụng đất   hành chính các cấp; Làm   - Số liệu về đối tượng sử dụng đất   vào các năm   Bộ Công an, Bộ
cơ sở để đánh giá tình   trên địa bàn đơn vị hành chính;   có số tận cùng   Quốc phòng,
hình quản lý đất đai   là 4 và 9).   Bộ Tài chính.
trong 5 năm qua và làm   - Thu thập thông tin về tình hình
căn cứ đề xuất cơ chế,   hiện trang sử dụng đất, nguyên
chính sách, biện pháp   nhân biến động đất đai giữa các
nhằm tăng cường quản   kỳ kiểm kê đất đai;
lý nhà nước về đất đai   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
và nâng cao hiệu quả sử   gia mã số 0101.
dụng đất; Làm căn cứ
cho việc lập, điều chỉnh
quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất; Cung cấp
thông tin phục vụ cho
việc theo dõi, giám sát,
đánh giá việc quản lý, sử
dụng đất của từng địa
phương theo quy định
của Luật Đất đai.
05   iều tra đân số Thu thập thông tin về 1, Nhân khẩu   1. Nhân khẩu thực   Điều tra   - Thu thập thông tin về quy mô, cơ   Chu kỳ 1   Bộ Kế hoạch   Bộ Xây dựng, Bộ
nhà ở giữa kỳ dân số và nhà ở làm cơ tế thường trú:   tế thường trú tại hộ.   chọn mẫu   cầu, phân bố và tỷ lệ tăng dân số;   năm, ngày 01   và Đầu tư   Y tế, Bộ Tư pháp.
sở để lập kế hoạch và   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   tháng 4 (tiến   Tổng cục
xây dựng chính sách dân   2. Hộ dân cư   gia mã số 0102, 0107, 0108,   hành vào các   Thống kê)
số và nhà ở, đánh giá   0109, 0111, 0112.   năm có số tận
các chương trình dân số   cùng là 4).
và nhà ở quốc gia.   - Tình hình sinh chết của dân số;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
4
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
gia mã số 0103, 0104, 0105,
0106.
- Thu thập thông tin về nhà ở;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0406, 0407.
06   Điều tra biến   Thu thập các thông tin   1. Đối tượng điều Điều tra   - Thông tin chung về dân số: họ   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch Bộ Y tế, Bộ Tư
động dân số và   cơ bản về dân số và kế   tra là các hộ dân cư chọn mẫu   tên nhân khẩu thực tế thường trú,   năm, ngày 01   và Đầu tư pháp, Ủy ban
kế hoạch hóa   hoạch hóa gia đình làm   và nhân khẩu thực   giới tính, tình hình di cư, tình hình   tháng 4 (trừ   (Tổng cục Dât   Dân tộc.
gia đình   cơ sở hoạch định chính   tế thường trú trên   đi học, tình trạng hôn nhân. n;   năm tiến hành   Thống kê)
sách, nghiện cứu biến   các địa bàn điều tra   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   Tổng điều tra
động dân số và tính các   không bao gồm   gia mã số 0102, 0103, 0104,   dân số và nhà
chỉ tiệu thống kê quốc   những người sống   0105, 0107, 0108, 0111, 0112.   ở và Điều tra
gia về dân số và kế   trong khu vực quân   dân số và nhà
hoạch hóa gia đình.   lý riêng của quân   - Thông tin về người chết của   ở giữa kỹ).
đội và công an   hộ: thông tin về số người chết,
nhưng điều tra cả   các nguyên nhân chết, tình hình
các hộ quân đội và   tử vong mẹ;
công an đang sống   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
trong khu vực của   gia mã số 0106, 0109, 1603,
dân cư của
xã/phường/thị trấn.
2. Hộ dân cư   - Thông tin liên quan đến sinh đẻ,
kế hoạch hóa gia đình và sức khỏe
sinh sản của phụ nữ 15-49 tuổi;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 1602
07   Điều tra lao động   Thu thập thông tin phản   1. Nhân khẩu thực   Điều tra   - Đối với thành viên hộ: họ tên, Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch   Bộ Lao động
và việc làm   ánh thực trạng nguồn lao   tế thường trú tại hộ.   chọn mẫu   mối quạn hệ với chủ hộ, giới tháng   và Đầu tư   Thương binh và
động và việc làm nhằm   tỉnh, tuổi, dân tộc;   (Tổng cục   Xã hội
phục vụ yêu cầu quản   lý, khai thác sử dụng có   2. Hộ dân cư   - Thông tin của những người từ   15 tuổi trở lên;   Thống kê)
hiệu quả và phát triển
hợp lý nguồn lực thị   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
5
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nộị dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
trường lao động; phục   gia mã số 0201, 0202, 0203,
vụ tính toán các chỉ tiêu   0204.
thống kê lao động, việc
làm được quy định trong   - Tình trạng di cư, trình độ
hệ thống chỉ tiêu thống   chuyên môn kỹ thuật;
kê quốc gia.   - Hoạt động kinh tế trong 7
ngày qua;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0205, 0206, 0207 và
các chỉ tiêu lao động liên quan.
02: Điều tra về tài khoản quốc gia, tài chính tiền tệ
08   Điều tra thu   Lập bảng cân đối liên   1. Các cơ sở kinh Điều   - Đối với bộ, ngành: Thông tin   Chu kỳ 5 năm,   Bộ Kế hoạch   Bộ Tài chính
thập thông tin   ngành (I/0) làm cơ sở   tế; các cơ quan toàn   về thu chi ngân sách, thuế sản   ngày 91 tháng   và Đầu tư
lập bảng cân   đánh giá kết quả sản xuất   hành chính, đơn vị kết hợp   xuật, trợ cấp sản xuất, xuất nhập   4 Tiến hành   (Tổng cục
đối liên ngành   chi tiết theo ngành sản   sự nghiệp; các tổ điều tra   khẩu hàng hóa dịch vụ;   vào các năm   Thống kê)
và tính hệ số chỉ   phẩm và đánh giả sự   chức xã hội, xã hội chọn mẫu   - Đối với tổng công tỷ 90, 91:   có số tận cùng
phí trung gian   thay đổi cơ cấu chi phí   nghề nghiệp; các hộ   Thông tin về tài sản, nguồn vốn,   là 3 và 8).
sản xuất, tích luỹ, tiêu   dân cư.   doạnh thu, chi phí, kết quả sản
dùng, xuất nhập khẩu và   2. Bộ/ngành; doanh   xuất kinh doanh, định mức kỹ
các chỉ tiêu kinh tế tổng   nghiệp; hợp tác xã;   thuật của sản phẩm đặc thù;
hợp khác; làm cơ sở tính   toán các hệ số cơ bản   phục vụ biên soạn Hệ   thống tài khoản quốc gia.   cơ quan hành chính;   hiệp hội; tổ chức   đơn vị sự nghiệp;   tôn giáo, tín   - Đối với các đơn vị điều tra   chỉ, loại hình, ngành nghề hoạt   mẫu: Thông tin về nhận dạng   đơn vị điều tra: tên đơn vị, địa
ngưỡng; cơ sở   động - Thông tin về sản xuất
sản xuất kinh doanh   kinh doanh: lao động, doanh
cá thể; hộ sản xuất   thu, chi phí sản xuất, thu nhập,
nông, lâm nghiệp và   thuê, thành phẩm tồn kho và sản
thủy sản; hộ tiêu   phẩm dở đang;
dùng sản phẩm vật   chất và dịch vụ.   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0501, 0502, 0503,
0506.
- Đối với hộ dân cư: Thông tin
6
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
về chỉ tiêu dùng cuối cùng của
hộ dân cư;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0507
Điều tra thu   Thu thập thông tin tính   - Thông tin về nhận dạng đơn vị   Bộ Khoa học và
thập thông tin   giá trị sản xuất và giá trị   nghiệp (hoạt động chọn mẫu điều tra;   (tiến hành vào và Đầu tư   Công nghệ, Bộ
tính các chỉ   tăng thêm của của các   chuyên môn khoa   các năm có số (Tổng cục   Giáo dục và Đào
- Thông tin về thu nhập của đơn vị;
tiêu giá trị sản   đơn vị sự nghiệp và tổ   học và công nghệ;   tận cùng là o, Thống kê)   tạo, Bộ Y tế, Bộ
xuất và giá trị   chức võ vị lợi   y tế và hoạt động   - Thông tin về chi phí của đơn vị;   2, 4, 6, 8).   Văn hóa Thể
tăng thêm của   trợ giúp xã hội;   - Thông tin về TSCĐ của đơn vị;   thao và Du lịch,
các đơn vị sự   giáo dục và đào   Bộ Tài chính.
nghiệp và tổ   tạo; nghệ thuật vui   Thu thập thông tin phục vụ tính
chức vô vị lợi   chơi và giải trf) và   chỉ tiêu thống kê quốc gia mã số
tổ chức vô vị lợi   0501, 0502.
03: Điều tra về nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ săn
10   Điều tra nông   Thu thập thông tin cơ   Các hộ ở nông Điều tra   Tùy thuộc vào kế hoạch chương   Chu kỳ 10   Bộ Kế hoạch   Bộ Nông nghiệp
bản về nông thôn, nông   thôn; các đơn vị toàn   trình, các chỉ tiêu trong điều tra có   năm, ngày 01   và Đầu tư   và Phát triển
nghiệp giữa kỳ   nghiệp, lâm nghiệp và   tham gia hoạt động kết hợ   thể thay đổi, bổ sung nhưng tập   tháng 7 (tiến   (Tổng cục   nông thôn, Bộ
thủy sản phục vụ nghiên   nông nghiệp, lâm điều tra   trung vào các nhóm sau:   hành vào các   Thống kê)   Thông tin và
cứu đánh giá quy mô và   cơ cấu lao động nông   nghiệp và thủy sản chọn mẫu   ở thành thị; trang   - Thực trạng nền sản xuất nông   nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản: sỗ   năm có số tận   cùng là 0).   Truyền thông,   Mặt trận Tổ
thôn, nông nghiệp; quy   mô đất đai, điều kiện   sản xuất pông nghiệp;   thay đổi kết cấu hạ tầng   nông thôn; tình hình   thực hiện một số nội   trại; các UBND xã.   và cơ cấu lao động; quy mô sản   xuất; năng lực sản xuất; tình hình   thực hiện công nghiệp hóa, hiện   đại hóa và ứng dụng tiến bộ khoa   lượng đơn vị sản xuất; số lao động   học kỹ thuật trong sản xuất nông.   Việt Nam, Bộ   Quốc phòng.   quốc Việt Nam,   Hội nông dân
dung của các chương   trình, mục tiêu quốc gia   lâm nghiệp và thủy sản; tiếp cận   thông tin của các đơn vị sản xuất;
trong nông thôn, nông   tác động của sản xuất nông nghiệp,
nghiệp; xậy dựng cơ sở   lâm nghiệp và thủy sản tới mỗi
dữ liệu về nông nghiệp,   trường; phát triển kinh tế trang trại;
thủy sản và nông thôn;   vai trò của phụ nữ;... trong sản
7
Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
lập dàn mẫu cho các   xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và
cuộc điều tra chọn mẫu;   thủy sản;
so sánh quốc tế.
- Thực trạng nông thôn: thực trạng
và sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế
nông, thôn; thực trạng và những
chuyển biến về kết cấu hạ tầng
kinh tế - xã hội nông thôn;
- Thông tin yề cư dân nông thôn:
điều kiện sống của cư dân nông
thôn; tích lũy và khả năng huy
động vốn, tình hình vay vốn, khả
năng tiếp cận tín dụng của cư dân
nông thôn; đảo tạo nghề cho bo
động nông thôn;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0303.
Điều tra diện   Thu thập thông tin về 1. Diện tích gieo trồng   Điều tra   - Diện tích gieo trồng các loại   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch   Bộ Nông nghiệp
tích gieo trồng   diện tích giao trồng cây thực tế các loại cây   toàn bộ   cây nông nghiệp hàng năm hiện   năm. Sau khi   và Đầu tư   và Phát triển
cây nông nghiệp   nộng nghiệp làm cơ sở nông nghiệp hàng   có đến thời điểm điều tra;   kết thúc gieo   (Tổng cục   nông thôn
hoạt động trồng trọt theo   để đánh giá kết quả của   2. Thôn (ắp, bản),   năm và cây lâu năm.   gia mã số 0801.   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   trồng mỗi vụ   sản xuất.   Thống kê)
từng vụ và cả năm.   khu phố, tiểu khu (có
tổng diện tích gieo   - Diện tích có cây trồng tại thời
điểm điều tra (hiện có), diện tích
trồng cây hàng năm   từ 30 ha trên một vụ   hoặc cây lâu năm từ   cho sản phẩm các lọại cậy lâu năm   hiện có đến thời điểm điều tra;
30 ha trở lên), xã   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
( phường, thị trấn) có   gia mã số 0802
trồng cây vụ đồng,
(HTX, hộ/trang trại,
các tổ chức khác) có
trồng cây nông
nghiệp trong kỳ.
8
Số Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
12 Điều tra năng   Thu thập thông tin tình   1. Các loại cây   Điều tra   - Diện tích gieo trồng, diện tích   Chu kỳ hàng Bộ Kế hoạch   Bộ Nông nghiệp
suất sản lượng   hình trồng cây hàng năm   hàng năm.   toàn   thu hoạch trong từng vụ sản xuất;   năm. Sau khi và Đầu tư   và Phát triển
cây hàng năm   làm cơ sở đánh giá kết   Hộ, trang   kết thúc thu (Tổng cục   nông thôn
quả hoạt động trồng trọt   theo từng vụ và cả năm.   trại, doanh nghiệp,   HTX có gieo trồng   và thu hoạch cây   điều tr   chọn mẫu   gia mã số 0804.   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   - Sản lượng thu hoạch;   xuất trong năm   hoạch theo Thống kê)   từng vụ sản
trồng cây hàng năm   - Năng suất thu hoạch;
của các vụ sản xuất   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
trong vụ điều tra   gia mã số 0803.
Điều tra năng   Thu thập thông tin tình   1. Các loại cây lâu   - Đối với hộ, trang trại: diện tách   - Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch Bộ Nông nghiệp
suất sản lượng   hình trồng cây lâu năm   năm.   toàn   bộ hiện có, diện tích cho sản phẩm,   năm;   và Đầu tư và Phát triển
cây lâu năm   làm cơ sở đánh giá kết   năng suất, sản lượng thu hoạch;   (Tổng cục nông thôn
quả hoạt động trồng trọt   trại, doanh nghiệp,   2. Các hộ, trang   - Đối với các doanh nghiệp: diện   điểm: điều tra   , Cây , trọng   Thống kê)
theo từng vụ và cả năm.   HTX thực tế trồng   chọn mẫu   tích hiện có, diện tích cho sản   sau khi đã cơ
và thu hoạch sản   phẩm, sản lượng cây lâu nặm, số   bản thu hoạch
phẩm cây lâu năm   cây phân tán cho sản phẩm và   xong sản phẩm;
điều tra tại địa bàn   sản lượng cây phân tán cho sản   Cây lâu năm còn
trong năm điều tra.   phẩm;   lại: điều tra vào
ngày 01 tháng
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   12 năm báo cáo.
gia mã số 0803, 0804.
14   Điều tra chăn   Thu thập thông tin về   1. Các loại gia súc,   Điều   - Số lượng, sản lượng sản phẩm   Chu kỳ hàng Bộ Kế hoạch   Bộ Nông nghiệp
nuôi   tình hình chăn nuôi làm   gia cầm, chăn nuôi   toàn   chăn nuôi trong kỳ điều tra;   năm, ngày 01 và Đầu tư   và Phát triển
cơ sở để đánh giá kết   khác và các sản   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   tháng 01, ngày (Tổng cục   nông thôn
quả hoạt động chăn   nuôi.   doanh nghiệp, HTX,   phẩm chăn nuôi.   2. Thôn (p, bản),   điều trả   chọn mẫu   gia mã số 0806, 0807.   01 tháng 4, Thống kê)   7 và ngày 01   ngày 01 tháng
trang trại và hộ thực   tháng 10
tế có chặn nuôi gia
súc, gia cầm và chăn
nuội khác trong năm
điều tra.
9
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nộị dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
15   Điều tra lâm   Thu thập thông tin về kết   1. Rừng trồng tập   Điều tra   - Diện tích rừng: Rừng trồng tập   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch Bộ Nông nghiệp
nghiệp   quả sản xuất lâm nghiệp   trụng (rừng được   toàn bộ kết   trung (diện tích rừng được trồng   năm, ngày 01   và Đầu tư và Phát triển
phục vụ tính các chỉ tiêu   trồng mới, chăm   hợp   mới, chăm sóc, bảo vệ) phân   tháng 12.   (Tổng cục nông thôn
kinh tế tổng hợp.   sóc, bảo vệ); Rừng   điểu   ra theo các loại hình rừng; Diện   Thống kê)
tự nhiên (rừng   chọn mẫu   tích rừng tự nhiên (rừng khoanh
khoanh nuôi tái   nuôi tái sinh, bảo vệ).
sinh, bảo vệ);   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
Giống cây lâm   nghiệp; Cây lâm   gia mã số 0808.
nghiệp trồng phân   - Giống cây lâm nghiệp;
tán; Sản phẩm gỗ   khai thác, lâm sản   - Cây lâm nghiệp trồng phân tán;
ngoài gỗ và các sản   - Sản lượng gỗ và lâm sản
phẩm khai thác, thu   ngoài gỗ;
nhặt khác từ rừng.   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
2. UBND xã,   gia mã số 0809.
phường, thị trấn nơi
có rừng; Doanh
nghiệp, hợp tác xã,
trang trại, các tổ
chức khác có hoạt
động trong lĩnh vực
lâm nghiệp và các hộ
gia đình cá nhân có
sản xuất lâm nghiệp.
16 Điều tra kiểm   Thu thập thông tin cơ bản   1. Các loại rừng.   Điều tra   - Tổng diện tích rừng;   Chu kỳ 5 năm, Bộ Nông   Bộ Kế hoạch và
kê rừng   tích, trữ lượng, cơ cấu các   về rừng như: Tổng diện   2. Tổ chức, hộ gia   đình, cá nhân có   toàn bộ   phân theo các loại hình rừng và   - Cơ cấu diện tích rừng được   ngày 01 tháng nghiệp   01 (tiến hành Phát triển   Đầu tư (Tổng   cục Thống kê),
loại rừng, phục vụ quy   quản lý, bảo vệ và   nguồn vốn đầu tư;   vào các năm nông thôn   Bộ Tài nguyên
hoạch, kế hoạch, quản lý,   sử dụng rừng.   có số tận cùng   và Môi trường.
bảo vệ rừng, trồng và   - Trữ lượng rừng;   là 0 và 5).
chăm sóc rừng trồng.   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 2001.
10
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
- Hiện trạng quản lý sử dụng rừng;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 2002
- Tỷ lệ che phủ rừng;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 2003.
17   Điều tra thủy sản   Thu thập thông tin: tỉnh 1. Các loại sản   Điều tr   - Diện tích nuôi trồng thủy sản.   Thời kỳ   Bộ Kế hoạch Bộ Nông nghiệp
hình cơ bản về nuôi phẩm thủy sản thu   toàn   bộ   chia theo loại mặt nước, loại   tháng, 6 tháng   và Đầu tư và Phát triển
trồng và khai thác thủy hoạch từ nuôi trồng   kết   hợp   thủy sản và phương thức nuôi   và 12 tháng;   (Tổng cục nông thôn
sản; sản lượng thủy sản và khai thác.   trồng; số lồng, bề nuôi thủy sản;   Thống kê)
nuôi trồng và khai thác;   chọn mẫu   số hộ và thể tích nuôi trồng thủy   - Thời điểm:
sản xuất giống thủy sản,   Xã/phường/thị   sản bể, bồn;   các ngày trong
dùng cho tính toán các   trấn, thôn (ấp, bản);   tháng; ngày 01
chỉ tiêu thống kê chủ   doanh nghiệ   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   tháng 5 và
HTX, trang trại, hộ   gia mã số 0810.   ngày 01 tháng
yếu của ngành thủy sận   thực tế có nuôi   11 hàng năm.
nhằm phục vụ yêu cầu   trồng thủy sản và   - Số lượng và công suất tàu
đánh giá kết quả sản   thuyền khai thác thủy sản;
xuất hoạt động nuôi   tâu thuyền khại
trồng và khai thác thủy   thác thủy sân biển   - Số ngày hoạt động của tàu
trong kỳ.   thuyền khai thác thủy sản biển;
sản; lập kế hoạch, quy
hoạch, hoạch định chính   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
sách phát triển sản xuất   gia mã số 0812.
thủy sản.
- Sản lượng thủy sản nuôi trồng,
khai thác;
- Số lượng con giống và số tiền
bán giống thủy sản;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0811.
11
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
04: Điều tra về công nghiệp, vốn đầu tư, xây dựng
18   Điều tra ngành   Thu thập thông tin cơ   Doanh nghiệp hạch   Điều tra   - Sản phẩm công nghiệp chủ yếu   Chu kỳ hàng Bộ Kế hoạch   Bộ Công Thương
công nghiệp   bản về tình hình sản   toán kinh tế độc   chọn mẫu   sản xuất; Xu hướng kinh doanh;   tháng, ngày 0ĩ   và Đầu tư
xuất kinh doanh ngành   cộng nghiệp làm cơ sở   để tính một số chỉ tiêu   tế trực thuộc doanh   nghiệp và các cơ sở   lập, các cơ sở kinh   gia mã số 0901, 0902.   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   tháng sau tháng   báo cáo.   (Tổng cục   Thống kê)
công nghiệp hàng tháng   công nghiệp cá thể   - Sản phẩm công nghiệp chủ yếu
phục vụ công tác quản   có hoạt động sản   tiêu thụ; doanh thu tiêu thụ;
lý của các cơ quan nhà   xuất công nghiệp   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
nước các cấp và đáp ứng   và trực tiếp sản   gia mã số 0906.
nhu cầu thông tin của   a xuật ra các sản
các nhà đầu tư và các   phẩm công nghiệp   - Sản phẩm công nghiệp chủ
đối tượng dùng tin khác.   thuộc danh mục   yếu tồn khơ; số lao động:
điều tra.   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0907.
19   Điều tra ,năng   Thu thập chỉ tiêu phản ánh   Doanh nghiệp, cơ   - Thu thập thông tin về năng lực   Chu kỳ 2   Công   Bộ Kế hoạch và
lực sản xuất của   năng lực sản xuất và năng   sở trong ngành   toàn bộ kết   sản xuất của dây chuyển, máy   năm, ngày 01   Thương   Đầu tư (Tổng
một số sản phẩm   lực mới tăng của một số   công nghiệp sản   hợp   móc, thiết bị để sản xuất một số   tháng 6 (tiến   cục Thống kê),
công nghiệp   sản phẩm công nghiệp.   xuất các sản phẩm   a sản phẩm công nghiệp;   hành vào các   Bộ Xây dựng, Sở
yếu trên toàn quốc.   cộng nghiệp chủ   chọn mẫu   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   gia mã số 0909.   cùng là số o, 2,   năm có số tận   Công Thương,   Bộ Nông nghiệp
4, 6, 8).   và Phát triển
Nông thôn.
20   Điều tra vốn   Thu thập thông tin hàng   1. Điều tra hàng quý:   1. Điều tra hàng quý:   1. Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch   Bộ Tài chính; Các
đầu tư thực hiện   quý và hàng năm phầm   toàn   bộ   quý (từ ngày 01   và Đầu tư   bộ, ngành trung
thu thập thông tin về vốn   của doanh nghiệp   (1) Dự án/công trình   đầu tư;   - Nhóm chỉ tiêu nhận dạng chủ   đến ngày 12   Tổng cục   ương; Sở tài
đầu tư thực hiện toàn xã   hội là căn cứ đánh giá   trình đầu tư chưa   đang trong quá   chọn mẫu   - Nhóm chỉ tiêu kết quả thực   tháng cuối quý)   Thống kê)   chính; Các sở,   ngành địa phương.
tình hình thực hiện vốn   hiện vốn đầu tư chia theo nguồn   2. Chu kỳ hàng
XSKD hoặc đã đi   năm (từ ngày
đầu tư, hiệu quả sử dụng   vốn đầu tư, khoản mục đầu tư,
vào hoạt động   01 tháng 02
vốn đầu tư, xây dựng kể   hoạch huy động vốn và   trong kỳ điều tra;   SXKD có đầu tư   trực thuộc Trung ương;   mục đích đầu tư, tỉnh/thành phố   hàng năm).
12
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng, Loa   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
định hướng chính sách   Dự án/công trình   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
đầu tư, đánh giá tác động   của các đơn vị sự   gia mã số 0401, 0402
của vốn đầu tư đến tăng   nghiệp hoặc thuộc   2. Điều tra hàng năm:
trưởng kinh tế, chuyển   các tổ chức tư nhân
dịch cơ cấn kinh tế, phát   đang trong quá   - Nhóm chỉ tiêu nhận dạng về
triển cơ sở hạ tầng kinh   trình đầu tư chưa   chủ đầu tư, ban quản lý dự án;
tế - xã hội của cả nước   SXKD hoặc đã đi
- Nhóm chỉ tiêu kết quả vốn đầu
và tỉnh/thành phố.   vào hoạt động   tư thực hiện chia theo nguồn
SXKD có đầu tư   vốn đầu tư, khoản mục đầu tư,
trong kỳ điều tra;   mục đích đầu tư, tỉnh/thành phố
Trang trại thực hiện   trực thuộc Trung ương;
đầu tư trong kỳ
điều tra; Hộ dân cư   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
có đầu tư SXKD và   gia mã số 0401, 0402, 0403.
xây dựng nhà ở   trong kỳ điều tra.   - Nhóm chỉ tiêu về công trình   hoàn thành và năng lực mới tăng;
(li) Doanh nghiệp;   Đơn vị sự nghiệp, tổ   sản xuất của các loại hình   - Nhóm chỉ tiêu vẻ năng lực
chức tư nhân; trang   doanh nghiệp;
trại; hộ dân cư.
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
2. Điều tra hàng năm:   gia mã số 0404.
( (1) Dự án/công trình
của bộ ngành, của
UBND cấp tỉnh,
huyện, xã là chủ
đầu tư hoặc ủy
quyền phân cấp;
Dự án/công trình
của doanh nghiệp,
hợp tác xã đang
trong quá trình đầu
tư chưa SXKD
hoặc đã đi vào hoạt
động SXKD có đầu
tư trong kỳ điều tra;
13
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng, Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
Dự án/công trình
của các đơn vị sự
nghiệp công lập,
ngoài công lập, tổ
chức xã hội, xã hội
- nghề nghiệp, cơ
sở tôn giáo tính
ngưỡng, các tổ
chức tư nhân có
đầu tư trong kỳ
điều tra; Trang trại
có thực hiện đầu tư
trong kỳ điều trạ;
Hộ dân cư có đầu
tư cho SXKD và
xây dựng nhà ở
trong , kỳ điều tra;
Các tổ chức cộng
đồng dân cư có đầu
tư trên địa bàn
xã/phường/thị trấn
trong kỳ điểu tra:
Dự án mua sắm,
sửa chữa tài sản từ
nguồn kinh phí
thường xuyên của
các đơn vị sử dụng
ngân sách nhà nước
trong kỳ điều tra.
(li) Ban quản lý dự
án/công trình; chủ
đầu tư; doanh
nghiệp, hợp tác xã
đạng trong quá trình
đầu tư chưa đi vào
SXKD hoặc đã đi
14
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
vào SXKD; đơn vị
sự nghiệp, tổ chức
xã hội, tổ chức xã
hội nghề nghiệp, cơ
sở tôn giáo tín
nhân; trang trại; hộ
dân cư; UBND
xã/phường/thị trấn;
Sở Tài chính; Đơn
vị phụ trách công tác
thống kê, tài chính
thuộc bộ, ngành.
21   Điều tra hoạt   Thu thập thông tin hàng   - Doanh nghiệp có Điều   1. Điều tra hàng quý:   1. Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch   Bộ Xây dựng
động xây dựng   quý và hàng năm về tỉnh   hoạt động xây dựng;   quý , (từ ngày   và Đầu tư
hình hoạt động xây dựng   vị điều tra;   - Nhóm chỉ tiêu nhận dạng đơn   01 đến ngày 12   (Tổng cục
của doanh nghiệp;   tháng cuối quý)   Thống kê)
xã/phường/thị trấn
xã/phường/thị trấn và hộ   có công trình xây   chọn mẫu   - Nhóm chỉ tiêu về kết quả hoạt   2. Chu kỳ hàng
dân cư để tính một số chỉ   động xây dựng;
tiêu phản ánh kết quả hoạt   dựng tự làm hay   thuê cơ sở xây   - Giá trị sản xuất xây dựng chia   năm (từ ngày   01 tháng 02
động của ngành xây dựng   xuất ngành xây dựng.   và tính chỉ tiêu giá trị sản   công các công   dựng cá thể thi   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   theo loại công trình;   hàng năm).
trình xây dựng   gia mã số 0501
thực hiện trên địa
bàn xã/phường/thị   2. Điều tra hàng năm:
trấn nhưng không
do xã/phường/thị   - Nhóm chỉ tiêu nhận dạng đơn
vị điều tra;
trấn làm chủ đầu tư
và tự tổ chức xây   - Nhóm chỉ tiêu về kết quả hoạt
dựng mà do dân   động sản xuất kinh doanh;
đóng góp và tự đầu   - Giá trị sản xuất xây dựng chỉa
tư xây dựng với   theo loại công trình; chỉa theo
mục địch phục vụ   địa bàn;
cộng đồng;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
15
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
- Hộ dân cư có các   gia mã số 0501.
công trình xây dựng
tự làm hay thuê cơ   - Khối lượng, giá trị công trình
xây dựng hoàn thành trong năm;
sở cá thể thì công.
- Diện tích, tổng chi phí xây
dựng nhà ở hoàn thành trong
năm chỉa theo loại nhà;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0405.
05. Điểu tra về đương mại, du tịch, giao thông vận tải, boa chính viễn thông công nghệ thông trì
22   Điều tra xuất   Thụ thập thông tin về   - Doanh nghiệp có   - Điều tra   - Các chỉ tiêu chung;   Chu kỳ 6 tháng   Bộ Kế hoạch   Ngân hàng Nhà
khẩu, nhập   khẩu dịch vụ   xuất khẩu, nhập khẩu   dịch vụ để có số liệu   hoạt động xuất chọn   khẩu dịch vụ.   ới chu   - Trị giá xuất khẩu dịch vụ;   từ ngày 01 đến   ngày 12 tháng 6   và Đầu tư   (Tổng cục   chính (Tổng cục   nước, Bộ Tải
phục vụ tính toán các   kỳ   -Trị giá nhập khẩu dịch vụ;   Chu kỳ năm từ   Thống ke)   Hải quan)
khẩu dịch vụ; các chỉ   chỉ tiêu xuất khẩu, nhập   tiêu của Hệ thống tài   khoản quốc gia (SNA)   hoạt động nhập   hóa nhập khẩu và   - Doanh nghiệp có   khẩu dịch vụ vận   tải, bảo hiểm hàng   toàn   tháng,   hàng năm.   - Điều tra   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   - Nước đối tác;   gia mã số 1008, 1009.   kỳ 5 năm, ngày   01 tháng 7 (tiến   ngày 01 đến ngày   31 tháng 3. Chu
và lập bảng cán cân   dịch vụ khác.   ới chu   hành vào các
thanh toán quốc tế.   kỳ 5 năm.   năm có số tận
cùng là 4 và9)
23   Điều tra bán   Thu thập thông tin về kết   nghiệp,   - Tổng doanh thu bán buôn, bán   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch
buôn, bán lẻ   quả hoạt động bán buôn,   HTX và cơ sở sản chọ   lẻ hàng hóa, dịch vụ sửa chữa ô   tháng, từ ngày   và Đầu tư
hàng hóa   bán lẻ hàng hóa, sửa chữa   xuật kinh doanh cá   tô, mô tô, xe máy và xe có động   08 đến ngày 12   (Tổng cục
ô tô, mô tô, xe máy và xe thể có hoạt động   cơ khác;   hàng tháng.   Thống kê).
có động cơ khác nhằm bán buôn, bán lẻ   -Doanh thu theo nhóm, ngành hàng;
biên soạn chỉ tiêu tổng hàng hóa, sửa chữa
mức bán lẻ hàng hóa hàng ô tô xe máy và xe   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
tháng, doanh thụ bán buôn có động cơ khác.   gia mã số 1001.
đáp ứng yêu cầu SNA và
của các đối tượng sử dụng
thông tin khác.
16
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng, Loạ   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
24   Điều tra dịch Thu thập thông tin về   Doanh nghiệp, Điều tra   1. Điều tra hàng tháng:   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch   Bộ Xây dựng,
vụ lưu trú, ăn kết quả kinh doanh dịch   HTX và cơ sở sản chọn mẫu   - Tổng doanh thu dịch vụ lưu   tháng, từ ngày   và Đầu tư   Bộ Thông tin và
uống, du lịch vụ lưu trú, ăn uống, du   xuất kinh doanh cá   trú, ặn uống, dịch vụ hành chính   08 đến ngày 12   (Tổng cục   Truyền thông,
và dịch vụ khác lịch, dịch vụ hành chính   thể kinh doanh dịch   và hỗ trợ, dịch vụ khác;   hàng tháng.   Thống kê)   Bộ Văn hóa, Thể
và hỗ trợ, dịch vụ khác   vụ lưu trú, ăn uống,   thao và Du lịch.
Chu kỳ hàng
nhằm biên soạn các chỉ   du lịch, dịch vụ   - Một số chỉ tiêu về lượng của   quý, từ ngày 01
tiêu thống kê quốc gia   hành chính và hỗ   các hoạt động dịch vụ thuộc   đến ngày 12
đáp ứng yêu cầu thống   trợ, kinh doanh bất   phạm vi điều tra: Số lượt khách,
tháng cuối của
kê SNA và các yêu cầu   động sản, viễn   ngày khách của cơ sở lưu trú,   quý lập báo cáo.
khác của người đùng tin.   thông, lập trình   lượt khách phục vụ của cơ sở lữ
máy vi tính và dịch   hành, doanh thu thuần hàng
vụ khác liên quan   chuyển bán;
đến mây vi tỉnh,   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
dịch vụ thông tin,   gia mã số 1002
dịch vụ khác.
2. Điều tra hàng quý:
- Tổng doanh thu dịch vụ kinh
doanh bất động sản, viễn thông,
lập trình máy vi tính và dịch vụ
khác liên quan đến máy vi tính,
dịch vụ thông tin;
- Một số chỉ tiêu về lượng của hoạt
động kinh doanh bất động sản,
viễn thông, lập trình máy vi tỉnh và
dịch vụ khác liên quan đến máy vi
tính, dịch vụ thông tin;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 1003.
25   Điều tra hộ gia Thu thập thông tin liên   1. Các thành viên Điềt
đình thu thập quan đến du lịch của   trong hộ gia đình.   chọn mẫu   ẫu nhân trong hộ gia đình; giáo nă   và Đầu tư
thông tin về người Việt Nam nhằm   du lịch   biện soạn một số chỉ tiêu   thống kê quốc gia; yêu   2. Hộ gia đình.   dục, nghề nghiệp;   - Thông tin du lịch nội địa và ra   (Tổng cục   Thống kê)
17
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
cầu quản lý, hoạch định   nước ngoài của người Việt Nam;
chính sách và đáp ứng   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
nhu cầu của người dùng   tin khác.   gia mã số 1008, 1708.
26   Điều tra hoạt   Kiểm tra tình hình thực   1. Dịch vụ thông tin   - Cập nhật tình hình năng lực   Chu kỳ hàng   Bộ Thông tin   Bộ Kế hoạch và
động cung cấp   hiện, điều chỉnh, hoàn   và truyền thông (gồm   chọn mẫu   hoạt động cung cấp địch vụ   năm   và Truyền   Đầu tự (Tổng
dịch vụ thông tin   thiện chính sách phát triển   bưu chính, viễn   thông tin và truyền thông của các   thông   cục Thống kê)
và truyền thông   thông tin và truyền thông.   thông, Internet, phát   cơ quan, tổ chức doanh nghiệp
thanh, truyền hình,   (gồm doanh nghiệp bưu chính,
báo chí, xuất bản,   viễn thông, công nghệ thông tin,
công nghệ thông tin.   các đài phát thanh, truyền hình,
2. Doanh nghiệp bưu   các cơ quan báo chí, các nhà xuất
chính; Doanh nghiệp   bản, các cơ sở in);
viễn thông; Doanh   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
nghiệp công nghệ   gia mã số 1301, 1302, 1303,
thông tin; Nhà xuất   1304, 1307, 1310.
bản, doanh nghiệp in,
doanh nghiệp phát
hành; Cơ quan báo
chỉ, đài phát thanh,
đài truyền hình.
27   Điều tra chi   Thu thập thông tin về chị   1. Khách quốc tế Điều tra   - Tổng mức và một số khoản chỉ   Chu kỳ 2 năm,   Bộ Kế hoạch   Bộ Văn hóa, Thể
tiêu của khách   tiệu của khách quốc tế   đang nghi tại các cơ chọn mẫu   tiêu của khách quốc tế như: chỉ   theo mùa du   và Đầu tư   thao và Du lịch
quốc tế đến   đến Việt Nam làm cơ sở   sở lưu trú.   đi lại; chỉ ăn uống; chi lưu trú;   lịch (tiến hành   (Tổng cục
Việt Nam   tính mức chỉ tiêu bình   chỉ tham quan; chỉ cho các dịch   vào các năm   Thống kê)
quân chung và cơ cấu chỉ   2. Các cơ sở kinh   doanh dịch vụ du   vụ văn hóa, vui chơi giải trí; chi   có số tận cùng
tiệu của khách, là cơ sở   lịch lữ hành, các cơ   cho y tế bảo vệ sức khỏe, chỉ   là 1,3, 5, 7,9).
để suy rộng một số chỉ   sở kinh doanh dịch   mua hàng hóa;
xuất khẩu dịch vụ dụ lịch,   tiêu chủ yếu về du lịch,   vụ lưu trú.   khách quốc tế đối với cảnh quạn   - Một số nhận xét đánh giá của
đáp ứng yêu cầu thống kê   SNA và các yêu cầu khác   kiện vật chất, dịch vụ của các cơ   thiên nhiên, môi trường, điều
của người dùng tin.   sở lưu trú tại Việt Nam;
18
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 1008, 1707.
28 Điều tra hoạt   Thu thập thông tin tỉnh   nghiệp,   Điều tra   - Doanh thu vận tải hàng hóa, hành   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch
động vận tải,   hình kinh doanh của   HTX và cơ sở sản   chọn mẫu   khách, bốc xếp hàng hóa, kho bãi, đại   tháng, từ ngày   và Đầu tư
kho bãi   ngành vận tải nhằm biên   xuất kinh doanh cá   lý và các dịch vụ khác hỗ trợ vận tải;   08 đến ngày   (Tổng cục
soạn các chỉ tiêu thống   thể kinh doanh vận   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc gia   12 hàng tháng.   Thống kê)
kê quốc gia, đáp ứng   tải hàng hóa, hành   mã số 1201.
yêu cầu thống kê SNA   khách, bốc xếp, kho
và các yêu cầu khác của   bãi, đại lý và dịch   - Khối lượnghành khách vận chuyển;
người dùng tin.   vụ khác hỗ trợ cho   vận tải thuộc tất cả   - Đơn giá hành khách vận chuyển;
các ngành đường.   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc gia
mã số 1202.
- Khối lượng hànghóa vận chuyển;
- Đơn giá hànghóa vận chuyển;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc gia
mã số 1203.
29   Điều tra thống   Thu thập thông tin mức   Doanh nghiệp trên   Điều   rạ - Mức độ sẵn sàng ứng dụng thương   Chu kỳ 2 năm,   Công   Bộ Kế hoạch và
kê thương mại   độ, trình độ và hiệu quả   toàn quốc   mại điện tử của doanh nghiệp;   ngày 01 tháng   Thương   Đầu tư (Tổng
điện tử   ứng dụng thương mại điện   hợp v   6 (tiến hành   cục Thống kê),
tử của các doanh nghiệp.   điều   chọn mẫu   điện tử của doanh nghiệp;   - Trình độ ứng dụng thương mại   vào các năm   có số tận cùng   kê, Các Sở   Các cục Thống
- Hiệu quả ứng dụng thương mại   là 0,2, 4, 6, 8).   Công Thương,
điện tử của doanh nghiệp;   Bộ Tài chính.
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc gia
mã số 1309.
30   Điều tra hiện Xác định mức độ sử   1. Dịch vụ thông tin   Điều   - Cập nhật hiện trạng phổ cập Chu kỳ 5 năm   Bộ Thông tin   Bộ Kế hoạch và
trạng phố cập dụng các dịch vụ thông   và truyền thông (bưu   kết dịch vụ thông tin và truyền đối với điều   và Truyền   Đầu tư (Tổng cục
dịch vụ thông tin tin và truyền thông trong   chính, viễn thông,   hợp   với thông (bưu chính, viễn thông, tra toàn bộ   thông   Thống kê), Văn
và truyền thông   các cơ quan nhà nước, tổ   Internet, phát thanh,   điều   tra Internet, phát thanh, truyền hình, (tiến hành vào   phòng Chính phủ,
chức, doanh nghiệp và   truyền hình, báo chí,   chọn mẫu   báo chí, xuất bản,..) trong dân năm có số tận   UBND các tỉnh,
19
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
người dân góp phần đánh   xuất bản,..); Dịch   cư; cập nhật hiện trạng cung cấp   cùng là 0, 5;   thành phố trực
giá kết quả thực hiện các   vụ công nghệ thông   dịch vụ công trực tuyến ở các   hàng năm điều   thuộc Trung ương.
chính sách, chiến lược   tin, dịch vụ công   bộ, ngành, UBND cấp tỉnh,   tra chọn mẫu.
mục tiêu phát triển của   trực tuyến;   huyện, xã;
ngành và quốc gia.
2. Đơn vị điều tra:   Thu thập thông tin thống kê, tính
- Bộ, ngành, UBND   toán chỉ tiêu thống kê quốc gia mã
cấp tỉnh, huyện, xã;   số 1304, 1305, 1306, 1307, 1308.
- Các hộ dân cư, thành
viên hộ dân cư ở các
thôn, tổ dân phố.
06: Điều tra về cơ sở kinh tế, hành chính, sự nghiệp
31   Điều tra doanh   Thu thập thông tin về Các Tập đoàn,   Điều tra   - Số lượng doanh nghiệp; số lao   Bộ Kế hoạch   Bộ Công Thương,
nghiệp   doanh nghiệp/đơn vị cơ Tổng công ty,   toàn   động, nguồn vốn, doanh thu, lợi   năm, ngày 01   và Đầu tư   Bộ Tài chính
doanh nghiệp/HTX   kết   hợp   nhuận, nộp ngân sách, vốn đầu   tháng 3.   Tổng cục   (Tổng cục Thuế).
trạng, năng lực và kết   hạch toán kinh tế   tư; tài chính, tín dụng;   Thống kê)
quả SXKD của các   độc lập được thành   chọn mẫu
doanh nghiệp, phục vụ   lập, chịu sự điều   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0304, 0307.
cho việc quản lý, hoạch   tiết bởi Luật Doanh
định chính sách, phát   nghiệp, Luật HTX;   - Tài sản và các, thông tin
triển doanh nghiệp; cập   các đơn vị cơ sở   chuyên ngành kinh tễ;
nhật cơ sở dữ liệu về   trực thuộc doanh
doanh nghiệp phục vụ nghiệp đã đi vào   gia mã số 0305, 0306.   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
yêu cầu về thống kê hoạt động sản xuất
doanh nghiệp và các yêu kinh doanh.
cầu thống kê khác.
32 Điều tra cơ sở Thu thập thông tin về Các cơ sở sản xuất Điều   - Số cơ sở và lao động củạ cơ sở   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch
sản xuất kinh các cơ sở sản xuất kinh kinh doanh cá thể toàn bộ   sản xuất kinh doanh cá thể;   năm, ngày 01   và Đầu tư   Thương binh và
doanh cá thể doanh cá thể để đánh giá hoạt động trong kết hợp   doanh cá thể   thực trạng, năng lực và tất cả các ngành chọn mẫu   - Kết quả hoạt động sản xụất   kinh doanh: tài sản, nguồn vốn,   tháng 10.   (Tổng cục   Thống kê)   Xã hội
kết quả sản xuất kinh kinh tế quốc dân   doanh thu, nộp ngân sách;
doanh của các cơ sở, (trừ ngành nông,
phục vụ công tác quản lâm nghiệp và
20
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
lý, hoạch định chính thuỷ sản).   - Thông tin chuyên ngành;
sách; cập nhật cơ sở dữ   liệu về cơ sở cá thể, tính   gia mã số 0301, 0902, 1001,   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
toán các chỉ tiêu thống   1002, 1003, 1201, 1202, 1203,
kê quốc gia, đáp ứng   1703.
yêu cầu thống kê SNẢ
và các yêu cầu khác của
người dùng tin.
33   Điều tra cơ sở   a cơ sở Thu thập thông tin cơ Cơ sở hành   Bộ Kế hoạch và
hành chính   bản về số cơ sở hành   toàn   oàn bộ vị điều tra;   3 năm (tiến   Đầu tư (Tổng
chính, số lượng, trình độ   kết   hành vào các   cục Thống kê),
- Nhóm thông tin về lao động,
của lực lượng lao động   điều tra   năm có số tận   Bộ Tài chính,
thu nhập của người lao động;
đang làm việc trong các   chọn mẫu   cùng là 1 và 6).   Bộ Lao động -
cơ sở hành chính; kết   - Nhóm thông tin về kết quả thu, chỉ;   Thương binh và
quả thu, chị của cơ sở đệ   Xã hội, các bộ
rà soát, điều chỉnh, bổ   công nghệ thông tin;   - Nhóm thông tia về ứng dụng   ngành có liên
sung các chính sách   quan và Ủy ban
quản lý, kế hoạch, quy   - Nhóm thông tin theo chuyên   nhân
hoạch phát triển ngành,   đệ cần đánh giá, tùy thuộc yêu   tỉnh/thành phố
vùng, phát triển cơ sở hạ   cầu thực tế;   trực huyệ   thuộc
tầng, đào tạo nguồn   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   Trung ương.
nhân lực.   gia mã số 0302.
07: Điều tra về giá
Điều tra giá   á Thu thập giá bán lẻ hàng   1. Các mặt hàng và   tra - Điều tra mức giá bán lẻ hàng   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch
tiêu dùng (CPI)   hóa, dịch vụ tiêu dùng   dịch vụ đại diện   chọn mẫu   hóa và dịch vụ tiêu dùng;   tháng, ngày   và Đầu tư
để có số liệu phục vụ   cho tiêu dùng.   (Điều tra   05, 15, 2:   (Tổng cục
tính chỉ số giá tiêu dùng   2. Sạp hàng, quy   trực tiếp)   Thu thập phục vụ tính chỉ tiêu   thống kê quốc gia mã số 1101,   hàng tháng.   Thống kê)
hàng tháng, nhằm cung   hàng, điểm bán   1102,1103.
cấp số liệu về tỷ lệ tăng   giá cho Chính phủ, các   hàng (chuyên bán   lẻ); cơ sở kinh   - Cung cấp, bổ sung thông tin
bộ, các ngành sử dựng   doanh dịch vụ; cơ   tỉnh chỉ tiêu thống kê quốc gia
trong công tác điều hành   quan; trường học;   mã số 1105.
quản lý, nghiên cứu
21
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
chính sách, quản lý tài   cơ sở khám chữa
chính, tiền tệ. Lậm cơ sở   bệnh có địa điểm
tính toán một số chỉ tiêu   kinh doanh ổn định,
thống kê tổng hợp theo   thuộc các thành
giá so sánh.   phần kinh tế.
Điều tra giá   Để tính chỉ số giá   1. Các mặt hàng   Điều tra   - Điều tra mức giá của người sản   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch
nguyên liệu,   nguyên liệu, nhiên liệu,   nguyên liệu, nhiên   chọn mẫu   xuất khi mua nguyên liệu, nhiên   quý (điều tra 3   và Đầu tư   Bộ
Thương, Bộ Xây   Công
nhiên liệu, vật   vật liệu dùng cho sản   liệu, vật liệu đại   (Điều tra   liệu, vật liệu dùng vào sản xuất;   kỳ một quý   (Tổng cục   dựng, Bộ Nông
sản xuất   liệu dùng cho   điều hành, quản lý, xây   xuất; phục vụ công tác   diện dùng cho sản   xuất nông nghiệp,   Điều tra   trực tiếp,   (Bao gồm chi phí vận chuyển,   bốc xếp đến nhà sản xuất nhưng   vào ngày 05   hàng tháng).   Thống kê)   nghiệp và Phát   triển nông thôn.
dựng kế hoạch phát triển   lâm nghiệp, thủy   gián tiếp)   không bao gồm VAT);
sản xuất, kế hoạch nhập   sản, công nghiệp,
khẩu vật tư, nhiên liệu,   xây dựng.   Thu thập phục vụ tính chỉ tiêu
phát triển công nghiệp   thống kê quốc gia mã số 1104.
phụ trợ, vùng nguyên   2. Các cửa hàng vật
liệu. Dùng để tính các   tư nông nghiệp, cửa
hợp theo giá so sánh.   chỉ tiêu thống kê tổng   hàng vật liệu xây   dựng, Nhà máy, xí   nghiệp, các cơ sở
sản xuất, các cơ sở
sản xuất công
nghiệp sử dụng các
nhiên liệu, vật liệu.
36   Điệu tra giá sản   Để tính chỉ số giá bán sản   1. Các mặt hàng nông   - Điều tra mức giá sản xuất hàng   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch   Bộ Nông nghiệp
xuất hàng hóa   phầm của người sản xuất   nghiệp, lâm nghiệp   nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy   quý (điều tra 3   và Đầu tư   và Phát triển
hàng nông nghiệp, lâm   và thủy sản đại diện;   sản (không bao gồm VAT);   kỳ một quý   (Tổng cục   nông thôn; Bộ
nghiệp, thủy sản và hàng   công nghiệp hàng quý   nhằm phục vụ cho Chính   nghiệp khai khoáng, gián tiếp)   Các sản phẩm công trự   công nghiệp chế biến,   - Điều tra mức giá sản xuất hàng   công nghiệp (không bao gồm   vào ngày 20   hàng tháng).   Thống kê)   Công Thương.
VAT);
phủ, các cơ quan quản lý   cộng nghiệp điện, khi
trong công tác điều hành   đốt và nước của   Thu thập phục vụ tính chỉ tiêu
quản lý, nghiên cứu xậy   người sản xuất trực   thống kê quốc gia mã số 1105.
dựng kế hoạch phát triển   tiếp bán ra thị trường.
sản xuất đảm bảo cung cầu
22
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
trên thị trường. Dùng đế   2. Cơ sở sản xuất
tính các chỉ tiêu thống kê   nông nghiệp, lâm
tổng hợp theo giá so sánh.   nghiệp và thủy sản;
nông trường, lâm
trường: trạm trại;
hợp tác xã dịch vụ
nông nghiệp; hộ
dân cư trực tiếp sản
xuất và trực tiếp
bán ra các sản phẩm
nông nghiệp, lâm
nghiệp và thủy sản;
Nhà máy, xí nghiệp,
cơ sở trực tiếp sản
xuật ra các sản
phẩm công nghiệp.
37   Điều tra giá sản   Để tính chỉ số giá sản xuất   1. Các sản phẩm Điều   - Điều tra mức giá cước đường   Điều tra hàng   Bộ Kế hoạch Bộ Giao thông
xuất dịch vụ   dịch vụ nhằm phục vụ cho   dịch vụ đại diện.   chọn mẫu   bộ, đường thủy, đường sắt, đường   quý, (điều tra   và Đầu tư vận tải, Bộ
Chính phủ, các cơ quan   (Điều tra   hặng không và dịch vụ kho bãi,   3 kỳ một quý   (Tổng cục Thông tin và
quản lý trong công tác   tiếp sản xuất ra các   2. Đơn vị, cơ sở trực   trực tiếp,   bốc xếp, bưu chính và chuyển   vào ngày 05   Thống kê)   Truyền thông.
điều hành quản lý, nghiên   sản phẩm dịch vụ.   gián tiếp)   phát (không bao gồm VAT);   hàng tháng
cứu xây dựng kế hoạch
phát triển ngành sản xuất   truyền thông khoa học công nghệ   - Điều tra mức giá dịch thông tin,
dịch vụ đảm bảo cung cầu   trên thị trường. Dùng để   hành chính;
tỉnh các chỉ tiêu thống kê   Thu thập phục vụ tính chỉ tiêu
tổng hợp theo giá so sánh.   thống kê quốc gia mã số 1105.
38   Điều tra giá   Thu thập số liệu để tỉnh   1. Các mặt hàng Điều   - Điều tra mức giá các vật liệu   Chu kỳ điều tra Bộ Xây dựng   Bộ Kế hoạch và
xây dựng   chỉ số giá xây dựng   và dịch vụ đại chọn mẫu   xây dựng, nhân công, máy móc   hàng tháng, báo   Đầu tư (Tổng
phục vụ cơ quan quản lý   diện cho công việc (điều   thiết bị xây dựng và giá dịch vụ   cáo hàng quý.   cục Thống kê),
nhà nước trong việc   xây dựng.   trực tiếp,   xây dựng chuyên dụng;   Các bộ, ngành
đánh giá, dự báo tình   hình, hoạch định chiến   2. Các Tổng công   điều tra   Thu thập phục vụ tính chỉ tiêu   có liên quan.
lược, chính sách và xây   ty xây dựng, công   gián tiếp)   thống kê quốc gia mã số 1106.
ty xây dựng, các
23
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
dựng kế hoạch phát triển   chủ đầu tư và ban
ngành xây dựng. Dùng   quản lý dự ạn, các
để tính các chỉ tiêu   công ty tư vấn thực
thống kê tổng hợp theo   hiện quản lý, tư vấn
giá so sánh   các công trình xây
dựng và các đại lý
bán vật liệu xây
dựng và cho thuê
dịch vụ xây dựng.
39   Điệt vạ giã 93 tái chỉ bà giá tác 1. Các xua tết dộng Điều tụa - Đầu tư sức giá thá ký đết nhà,   - Điều tra mức giá nhà ở, đất nền,   Chu kỳ điều tra Bộ Kế hoạch   Bộ Xây dựng:
bất động sản   văn phòng cho thuê trên thị trường;   hàng tháng, báo
quan quản lý nhà nước văn phòng cho thuê (Điều tra   trong việc đánh giá, dự đại diện trên thị trực tiếp,   - Điều tra mức giá dịch vụ tư vấn,   cáo hàng quý.   Cổng cục   Thống ke)   Hiệp hội bất động   sản; Các bể
báo xu hướng thị trường trường; Các loại dịch điều tra   môi giới, quản lý bất động sản;   ngành liên quan.
bất động sản, trên cơ sở vụ tư vấn, môi giới, gián tiếp)   Thu thập phục vụ tính chỉ tiêu
đó để ra các cơ chế, quản lý bất động sải   thống kê quốc gia mã số 1107.
chính sách để xây dựng,   2. Các cộng ty kinh
phát triển lành mạnh thị   doanh bất động sản
chỉ tiêu thống kê tổng   trường Dùng để tính các   và dịch vụ bất động
hợp theo giá so sánh.   sản; các sàn giao   dịch bất động sản;
các cơ quan quản lý,
theo dõi giao dịch thị
trường bất động sản.
40   Điều tra giá   Để tính chỉ số giá tiền   1. Tiền lương Điều   - Điều tra mức tiền lương;   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch Bộ Lao động -
tiền lương   lương giúp các cơ quan   theo ngành nghề, chọn   quý   và Đầu tư Thương binh và
chức năng, các cơ sở sản   công việc.   Thu thập phục vụ tính chỉ tiêu   thống kê quốc gia mã số 1108.   (Tổng cụ   Xã hội
xuất, kinh doanh nghiên   gián tiếp và   Thống kê)
cứu và xây dựng chính   2. Cơ quan hành   trực tiếp)
chính, đơn vị sự
sách tiền lương phù hợp.   nghiệp, doanh nghiệp
Dùng để tính các chỉ   nhà nước, doanh
tiêu thống kê tổng hợp   theo giá so sánh.   nghiệp tư nhân,   doanh nghiệp FDI
24
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng, Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
41   Điều tra giá   Để tính chỉ số giá xuất   1. Các mặt hàng Điều tra   - Điều tra mức giá xuất khẩu   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch Bộ Tài chính
xuất   ất khẩu,   khẩu, nhập khẩu của cả   xuật khẩu, nhập chọn mẫu   (giá FOB);   quý (điều tra 3   và Đầu tư (Tổng cục Hải
nhập khẩu   nước sử dụng để giảm phát   khẩu đại diện.   (Điều tra   kỳ một quý   (Tổng cục quan); Bộ Công
các chỉ tiêu trọng hệ thống   gián tiếp)   giá CIE);   - Điều tra mức giá nhập khẩu   vào ngày 30   Thống kê)   Thương (Trung
tài khoản quốc gia; phục   2. Doanh nghiệp   hàng tháng)   tâm thông tin
vụ phân tích vi mô, phân   kinh doanh xuất   khẩu, nhập khẩu   Thu thập phục vụ tính các chỉ   Công nghiệp và
tích hiệu quả hoạt động   tiêu thống kê quốc gia mã số   Thương mại)
hàng hóa.
xuất khẩu, nhập khẩu và   1109,1110.
các mục đích sử dụng
khác. Dùng để tính các chỉ
tiêu kinh tế thống kê tổng
hợp theo giá so sánh
08: Điều tra về khoa học công nghệ, bảo vệ môi trường
42   Điều tra tiềm   Thu thập thông tin về   Các tổ chức khoa   Điều tra   Điều tra Tiềm lực khoa học và công nghệ   Chu kỳ 5 năm, Bộ Kh   Bộ Kế hoạch và
lực khoa học   nguồn nhân lực, hạ tầng   học và công nghệ   toàn bộ   bao gồm:   ngày 01 tháng học   Đầu tự (Tổng
và công nghệ   cơ sở, tài chính, thông   (gồm các tổ chức   9 (tiến hành Công nghệ   cục Thống kê)
- Hạ tầng cơ sở; Thông tin; Vật
của các tổ   tin và các tiềm lực khoa   nghiên cứu và phát   lực; Tài chính; Tiềm lực khác;   vào các năm
chức khoa học   học công nghệ khác   triển, cơ sở giáo   có số tận cùng
và công nghệ   phục vụ phân tích thông   dục đại học, các tổ   Thụ thập các chỉ tiêu thống kê   là 4 và 9).
tin quy hoạch và xây   chức dịch vụ khoa   quốc gia mã số 1401.
dựng chiến lược, chính   học và công nghệ.   - Nhân lực;
sách, phục vụ quản lý
điều hành hoạt động   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
khoa học công nghệ.   gia mã số 1402.
43   Điều tra nghiên   Thu thập thông tin về   - Các tổ chức khoa   Điểu t   - Nhóm thông tin về đơn vị cơ sở;   Chu kỳ 2 năm, Bộ Kh   Bộ Kế hoạch và
cứu khoa học   nghiên cứu khoa học và   học và công nghệ:   toàn   ngày 01 tháng học   Đầu tự (Tổng
và phát triển   công nghệ   vụ đánh giá, xây dựng   phát triển công nghệ phục   Tổ chức nghiên cứu   khọa học và phát   kết   điều tra   nghiên cứu và phát triển;   - Nhóm thông tin về nhân lực   vào các năm   7 (tiến hành Công nghệ   cục Thống kê)
chính sách chiến lược   triển công nghệ; Cơ   chọn mẫu   Thụ thập các chỉ tiêu thống kê   có số tận cùng
khoa học và công nghệ.   sở giáo dục đại học   quốc gia mã số 1403, 1404.   là 0, 2, 4, 6, 8).
bao gồm (Đại học,   - Nhóm thông tin về chi phí cho
viện, trường cao   trường đại học, học   nghiên cứu và phát triển;
25
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
đẳng); Tổ chức   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
dịch vụ khoa học   gia mã số 1407.
và công nghệ.
- Các cơ quan hành
chính và quản ký
nhà nước về
KH&CN, các đơn
vị sự nghiệp khác
có hoạt động
nghiên cứu khọa
học và phát triển
công nghệ.
- Các tổ chức
nghiên cứu khọa
học và phát triển
công nghệ thuộc
Liên hiệp các hội
Khoa học Kỹ
thuật Việt Nam và
các Hội nghề
nghiệp khác.
- Các doanh nghiệp
có hoạt động
nghiên cứu khọa
học và phát triển
công nghệ.
44   Điều tra các   Thu thập thông tin và   1. Hệ thống cấp Điều   - Điều tra năng lực phục vụ (quy   Chu kỳ 2 năm,   Bộ Xây dựng   Bộ Kế hoạch và
chỉ tiêu về hạ   xậy dựng cơ sở dữ liệu   nước; thoát nước; thu   mô, công suất, phạm vi, chi phí   (tiến hành vào   Đầu tư (Tổng cục
tầng kỹ thuật   về lĩnh vực hạ tầng kỹ   gom và xử lý chất   tiêu hao, tỷ lệ phục vụ,..);   các năm có số   Thống kê), Bộ Y
đô thị   thập chỉ tiêu thống kê   thuật đô thị; phục vụ thu   thải rắn sinh hoạt đô   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc 2,   2, 4, 6, 8).   tận cùng là o,   tế, Bộ Tài nguyên   và Môi trường
quốc gia; phục vụ việc   thị và khu dân cư   gia mã số 1804.
đánh giá hiện trạng và   nông thôn tập trung;
tình hình thực hiện quy
26
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
hoạch; phục vụ công tác nghĩa trang và cơ sở
nghiên cứu, xây dựng hỏa táng; chiếu sáng
định hướng, chiến lược và giao thông đô thị
cơ chế, chính sách về
lĩnh vực hạ tầng kỹ thuật 2. Cơ quan quản
độ thị, khu kinh tế, khu
công nghiệp, khu công
nghệ cao.   vận hành.
09: Điều tra về y tế, giáo đục, văn hóa, trột tợ an toàn xã hội, mức sống dâu cư
45   Điều tra cơ sở Thống kê số lượng cơ Cơ sở y tế ngoài   Bộ Kế hoạch và
và nhân lực y tế sở giường bệnh, số công lập, cán bộ   toàn bộ   công lập;   ngày 01 tháng   Đầu tư (Tổng
ngoài công lập nhân lực y tế, trang thiết làm việc trong các   4 (tiến hành   cục Thống kê)
- Loại cơ sở;
bị máy móc kỹ thuật cơ sở y tế ngoài   vào các năm
trong lĩnh vực y tế ngoài công lập.   - Số giường bệnh ngoài công lập;   có số tân cùng
công lập.   là 0 và 5).
- Nhân lực y tế ngoài công lập;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 1601
46   Điều tra dinh Cung cấp thông tin phục 1. Trẻ em dưới 5   Điều tra   - Tình trạng dinh dưỡng;   Chu kỳ hàng Bộ Y tế   Bộ Kế hoạch và
dưỡng   vụ đánh giá tình hình tuổi; Bà mẹ trong   đinh dưỡng sức khỏe bà độ tuổi sinh đẻ 15 -   chọn mẫu   - Phòng chống suy đinh dưỡng   năm, ngày 01   tháng 6   Đầu tư (Tổng   cục Thống kê)
mẹ và trẻ em dưới 5 tuổi 49 tuổi   của trẻ tem;
2. Hộ dân cư   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   gia mã số 1606.
17 Điều tra nhân   - Thu thập các thông tin Hộ dân cư và cơ sở   Điều tra   - Đặc trưng đối tượng điều tra   Chu kỳ 5 năm, Bộ Y tế   Bộ Kế hoạch và
khẩu học và   về nhân khẩu học, kế y tế cộng đồng.   chọn mẫu   ( hộ dân cư, cơ sở y tế);   ngày 01 tháng   Đầu tư (Tổng
sức khỏe   hoạch hóa gịa đình, lịch   - Lịch sử sinh đẻ;   10 (tiến hành   cục Thống kê)
sử sinh đẻ, sức khỏe của   vào các năm
bà mẹ và trẻ em; khả năng   - Hiểu biết và sử dụng các biện   có số tận cùng
tiếp cận dịch vụ y tế;   pháp tránh thai;   là 0 và 5).
- Kế hoạch hóa gia đình.   - Chăm sóc thai sản, đỡ đẻ và
nuôi dưỡng trẻ sơ sinh;
27
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
- Mức sinh mong muốn và các
hành vi kế hoạch hóa gia đình;
- Hiểu biết về sàng lọc trước
sinh, sàng lọc sơ sinh và AIDS;
- Khả năng tiếp cận dịch vụ y tế
và kế hoạch hóa gia đình;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 1605.
48   Điều tra người   Thu thập thông tin chỉ   1. Người khuyết tật.   - Tỷ lệ người khuyết tật chia   Chu kỳ 10 Bộ Kế hoạch   Bộ Lao động
khuyết tật   tiết về khuyết tật phục   chọn mẫu   theo loại tật, nguyên nhân   năm, ngày 01 và Đầu tư   Thương binh và
cho người khuyết tật.   vụ hoạch định chính   sách bảo đảm quyền lợi   cơ sở nưôi dưỡng   người khuyết tật   2. Hộ dân cư; Các   khuyết tật;   - Xác định nhu cầu về chăm sóc   tháng 10 (các (Tổng cục   năm có số tận Thống kê)   cùng là 5).   Xã hội, Bộ Y tế.
sức khỏe và phục hồi chức năng;
- Nhu cầu về giáo dục việc làm;
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 0110.
49 Điều tra các cơ   Thu thập các chỉ tiêu về   1. Các cơ sở giáo   Điều tra Trường, lớp, học sinh và sinh Chu kỳ hàng   Bộ Giáo dục Bộ Kế hoạch và
sở giáo dục   số trường, lớp, học sinh,   dục ngoài công lập   toàn bộ   viên, giáo viên và giảng viên, cơ năm (kết thúc   và Đào tạo   Đầu tư (Tổng
ngoài công lập   sinh viên, giáo viên và   như nhà trẻ, nhóm   sở vật chất;   học kỳ I của   cục Thống kê),
giảng viên.   trẻ, trường mẫu giáo,   mầm non, tiểu học,   Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc   gia mã số 1501,1502, 1503.   năm học).   Thương binh và   Bộ Lao động -
trung học cơ sở,   Xã hội
trung học phổ thông,
trung cấp chuyên
nghiệp, cao đẳng; đại
học và các Sở Giáo
dục và Đào tạo.
50 Khảo sát mức   Thu thập thông tin làm căn   - Hộ dân cư;   Điều tra 1. Đối với hộ:   Chu kỳ hàng   Bộ Kế hoạch Bộ Lao động
sống dân cư   cử đánh giá mức sống,   - Các thành viên   - Đặc trưng nhân khẩu học;   năm (năm có   và Đầu tư   i Đầu tư Thương binh và
Việt Nam   đánh giá tình trạng nghèo   trong hộ dân cư;   tận cùng số lẻ   (Tổng cục   Xã hội
đói và phân hóa giàu   - Giáo dục, tình trạng sức khỏe và sử   điều tra 2 kỳ
28
Số   Tên cuộc   Mục đích   Đối tượng,   Loại   Nội dung   Thời kỳ,   Cơ quan   Cơ quan
TT   điều tra   điều tra   đơn vị điều tra   điều tra   điều tra   thời điểm   chủ trì   phối hợp
điều tra
nghèo, giám sát và đánh   - Các xã có hộ dân   dụng các dịch vụ y tế (chi điều tra   vào tháng 5, 9;   Thống kê)
giá một số chương trình   cư được khảo sát   vào các năm có tận cùng số chẵn);   năm có tận
mục tiêu quốc gia, cung   (chỉ điều tra vào   - Việc làm;   cùng số chẵn
cấp số liệu để tính quyền   các nặm có tận   điều tra 4 kỳ
số chỉ số giá tiêu dùng và   cùng số chẵn)   - Thu nhập;   vào tháng 3, 6,
phục vụ tính toán Hệ thống   - Chi tiêu (chị điều tra vào các năm
tài khoản quốc gia.   có tận cùng số chẵn);
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 1802, 1803.
- Tài sản; nhà ở; đồ dùng, điện,
nước, công trình vệ sinh (chỉ điều tra
vào các năm có tận cùng số chăn);
- Tham gia chương trình xóa đói
giảm nghèo, tình hình tín dụng (chỉ
điều tra vào các năm có tận cùng
số chẵn);
Thu thập chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 1805,1806.
2. Đối với xã (chỉ điều tra vào các
năm có tận cùng số chẵn):
- Thông tin chung về dân số và dân
tộc cư trú trên địa bàn xã điều tra;
- Kết cấu thạ tầng: điện, đường,
trường, trạm, chợ, nguồn nước;
- Tình trạng kinh tế;
- Một số thông tin cơ bản về tỉnh
hình kinh tế xã hội;
Thu thập thông tin: Tỷ lệ nhập
học các cấp giáo dực phục vụ
tính toán chỉ tiêu thống kê quốc
gia mã số 1801.
29
