Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Thời gian ký: 07.08.2014116:46:05 +07.00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2014
CỘNG THÔN TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
... và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam
trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 21/2013/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Biên và Hải đảo Việt Nam trực
thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Tổng cục Biến và Hải đảo Việt Nam là tổ chức trực thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường quản lý nhà nước tổng hợp và thống nhất về biển
và hải đảo; tổ chức thực hiện các dịch vụ công theo quy định của pháp luật.
2. Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam có tư cách pháp nhân, có con dấu
hình Quốc huy, có tài khoản riêng và trụ sở tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Tổng cục Biến và Hải đảo Việt Nam thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn
sau đây:
1. Trình Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường để trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền ban hành hoặc quyết định ban hành theo thẩm quyền:
a) Dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội; dự án pháp lệnh, dự thảo
nghị quyết của Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội; dự thảo nghị định của Chính
phủ; dự thảo quyết định của Thủ tướng Chính phủ; dự tbảo thông tư, thông tư
hiên tịch về quản lý tổng hợp, thống nhất về biến và hải đảo;
b) Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển dài hạn, năm năm, hàng
năm và chương trình, đề án, dự án và công trình quan trọng quốc gia phục vụ
quản lý nhà nước tổng hợp và thống nhất về biển, hải đảo;
c) Dự thảo quyết định, tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia,
định mức kinh tế, kỹ thuật, chỉ thị, chỉ tiêu quản lý tổng hợp biển, vùng ven.
biển, hải đảo và các văn bản về quản lý tổng hợp và thống nhất về biển và
hải đảo.
2. Tham gia xây dựng chiến tược, chính sách, đề án về quốc phòng, an
ninh, ngoại giao liên quan đến phát triển kinh tế - xã hội, chủ quyền, quyền
chủ quyền và các quyền tái phân quốc gia của Việt Nam trên biển và bải đảo,
các cơ chế, chính sách về quản lý các ngành, nghề khai thác sử dụng tài
nguyên biển do các Bộ, ngành, địa phương chủ trì xây dựng.
3. Ban hành theo thẩm quyền các văn bản hướng dẫn chuyên môn,
nghiệp vụ về quản lý nhà nước tổng hợp và thống nhất về biển, hải đảo.
4. Giúp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo, theo dõi, kiểm
tra việc thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án về biển, hải đảo.
5. Về quản lý điều tra cơ bản về biển và hải đảo:
a) Chủ trì lập quy hoạch điều tra cơ bản về tài nguyên và môi trường biến;
b) Tham gia xây dựng, thẩm định các chương trình, đề án, dự án điều tra
cơ bản về các nguồn tài nguyên và điều kiện tự nhiên biển, hải đảo phục vụ
mục đích phát triển các ngành kinh tế biển do Bộ, ngành, địa phương chủ trì
xây dựng theo quy định của pháp luật;
c) Theo dõi, kiểm tra, tổng hợp tình hình thực hiện chương trình, kế
hoạch điều tra cơ bản nghiên cứu khoa học biển, đại dương của các Bộ, ngành.
và các địa phương;
d) Chủ trì xây dựng chương trình, nhiệm vụ, đề án, dự án điều tra cơ bản
tài nguyên và thôi trường biển, khảo sát, thăm đó, nghiên cứu khoa học biển.
đại dương; tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt theo phân công của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
đ) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và thực hiện thủ tục cấp phép đối với các
hoạt động nghiên cứu khoa học có yếu tổ nước ngoài tại các vùng biển, hải
đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam theo quy định của pháp luật;
2
e) Thực hiện nhiệm vụ Văn phòng Ban Chỉ đạo nhà nước về điều tra cơ
bản tài nguyên - môi trường biển.
6. Về quản lý tổng hợp khai thác, sử dụng biển và hải đảo:
a) Tổng hợp, đánh giá tiềm năng kinh tế - xã hội liên quan đến biển của
Việt Nam; thống kê, phân loại, đánh giá tiềm năng của các vùng biển, bải đảo,
quân đâo, bãi ngằm thuộc chủ quyền của Việt Nam; tổng hợp, đánh giá hiện.
trạng khai thác, sử dụng các vừng biển, vùng ven biển và hải đảo trong phạm
vi cả nước;
b) Chủ trì lập, trình Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường để trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt, điều chỉnh và hướng dẫn thực hiện quy hoạch, kế
hoạch, phân vùng sử dụng biển, vùng ven biển và hải đảo của cả nước theo
quy định của pháp luật; tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch,
kế hoạch, phân vùng sử dựng biển, vùng ven biển, hải đảo của cả nước sau:
khi được phê duyệt;
c) Tham gia thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đối với vùng
ven biển, hải đảo theo quy định của pháp luật;
d) Chủ trì xây dựng các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án, nhiệm vụ
quản lý tổng hợp biển, vừng ven biển, hải dảo liên quan đến nhiều Bộ, ngành và
địa phương ven biển, bảo đảm lồng ghép với các kế hoạch hành động và giải
pháp thích ứng với nguy cơ nước biển đâng do biến đổi khi hậu; tổ chức thực
hiện sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
đ) Tham gia thẩm định, đánh giá môi trường chiến lược đối với phương
án tổng thể phát triển các ngành kinh tế biển thuộc thẩm quyền xem xét, quyết
định của Quốc hội; chiến lược, quy hoạch phát triển kinh tế biến của ngành,
lĩnh vực, địa phương (bao gồm cả việc quy hoạch, thành lập các khu kinh tế
ven biển), các đề án, dự án, công trình khai thác, sử dụng tài nguyên biển, bải
đảo thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
e) Giúp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quản lý việc giao các
khu vực biến để khai thác sử dụng tải nguyên biển; trưởng dẫn, kiểm tra việc
giao khu vực biển để khai thác sử dụng tài nguyên thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh;
8) Giúp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc giao, gia
hạn, thu hồi, cho phép trả lại một phần hoặc toàn bộ khu vực biển, sửa đổi, bổ
sung quyết định giao khu vực biến theo phạm vi thẩm quyền; giải quyết các
tranh chấp về sử dụng khu vực biển thuộc thẩm quyền giao theo quy định của
pháp luật;
3
b) Tổ chức phân tích, đánh giá, dự báo về các diễn biến, động thải trong
nước và quốc tế có liên quan đến việc quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên.
biển, hải đảo của Việt Nam;
3) Chủ trì hoặc phối hợp giải quyết hoặc để xuất cấp có thẩm quyền giải
quyết các vấn đề về quản lý, khai thác, sử dụng tải nguyên và bảo vệ môi
trường biển, hải đảo liên ngành, liên tỉnh.
7. Về kiểm soát tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo:
a) Tổ chức thực hiện kiểm tra, giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng
tài nguyên và bảo vệ môi trường vừng biến, vùng ven biển và hải đáo; đánh giả
hiện trạng môi trường của các vùng biển, hải đảo, quần đảo, bãi ngầm của
Việt Nam;
b) Chủ trì hoặc tham gia thực hiện bảo vệ môi trường biển và hải đân
theo quy định của pháp luật; phối hợp với các lực lượng tuần tra, kiểm soát
chuyên ngành và các địa phương ven biển kiểm soát việc tuân thủ pháp luật
về khai thác và bảo vệ tài nguyên, môi trường biển, hải đảo;
c) Tham gia thẩm định quy hoạch, đề án thành lập khu bảo tồn biển;
kiểm tra, đánh giá việc sử dụng các vùng biển, ven biển và hải đảo trong việc
thực hiện quy định các khu bảo tồn biển, khu báo tồn đất ngập nước ven biển;
tham gia thẩm định các đề án thành lập khu bảo tồn đất ngập nước ven biển
liên quan đến bảo vệ môi trường biển, hải đảo; phối hợp với các cơ quan có
liên quan thực hiện chương trình, kế hoạch, dự án về bảo vệ đa dạng sinh
học biển;
đ) Tham gia thẩm định đối với hồ sơ cấp phép vận chuyển chất thải trên
biển, hồ sơ quy hoạch các điểm xả nước thải đã qua xử lý trực tiếp đổ ra biển
(không bao gồm nguồn nước thải đổ ra biển qua các cửa sông) theo quy định.
của pháp luật; kiểm tra hoặc tham gia kiểm tra việc tuân thủ các quy định của
các loại giấy phép khai thác tài nguyên, bảo vệ môi trường trên biển;
đ) Tổ chức đánh giá và kiểm soát ô nhiễm biển, hải đảo và xác định các
vùng 6 nhiễm nghiêm trọng phát sinh do các hoạt động khai thác, sử dụng
biển, bái đảo và các sự cổ hoặc thiên tai trên biển; phối hợp với các cơ quan.
có lên quan đánh giá và kiểm soát ô nhiễm, suy thoái môi trường từ các
nguồn phát sinh do hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và sinh hoạt trên.
đất liền có ảnh hưởng đến môi trường biển và hải đảo;
e) Chủ trì hoặc tham gia giám sát, cảnh báo sự cố môi trường trên biến
và thực hiện các biện pháp phòng ngừa, xử lý, khắc phục hậu quả ô nhiễm,
phục hồi và cái thiện chất lượng môi trường biến, hải đảo theo phân công của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
4
g) Tham gia thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với các
dự án thăm đó, khai thác, sử dụng biển thuộc thẩm quyền phê duyệt của Bộ
Tài nguyên và Môi trường; theo dõi, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp.
bảo vệ môi trường sau khi dự án được phê duyệt;
h) Lập báo cáo hiện trạng, báo cáo chuyên đề môi trường các vùng biển
của Việt Nam; trình Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành văn
bản hướng dân Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương lập
báo cáo hiện trạng môi trường vùng biển ở địa phương.
8. Về hợp tác quốc tế:
a) Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án, dự án hợp tác quốc
tế về biển, hải đảo và đại dương theo quy định của pháp luật;
b) Tham gia đảm phán về các điều ước, thỏa thuận quốc tế về biển, bải
đảo, đại dương và tổ chức thực hiện theo phân công của Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường;
c) Thực hiện nhiệm vụ đầu mối các hoạt động hợp tác quốc tế về biển,
hải đảo; tham gia các tổ chức, điễn dàn quốc tế về biển và đại đương theo
phân công của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
9. Tổ chức xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về tài nguyên -
môi trường biển, hãi đáo; phân loại, thống kê tài nguyên trên các vùng biển,
hải đảo của Việt Nam; lưu trữ kết quả, sản phẩm điều tra cơ bản, nghiên cứu.
khoa học biển và hải đảo theo quy định của pháp luật.
10. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cơ chế chính sách về
quản lý tổng hợp và thống nhất về biển, hải đảo; hướng dẫn, tổ chức thực hiện.
các hoạt động tuyên truyền, nâng cao nhận thức về quản lý, bảo vệ và phát
triển bền vững các vùng biển, ven biển và hải đảo Việt Nam.
11. Nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ phục vụ quản lý nhà
nước tổng hợp và thống nhất về biển, hải đảo.
12. Xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch đầu tư, khai
thác, sử dụng và quản lý hệ thống quan trắc quốc gia và tài nguyên và môi
trường biển, các công trình, phương tiện chuyên dùng phục vụ nghiên cứu,
khảo sát biển và đại dương, cảnh báo và khắc phục sự cố môi trường biển
thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
5
13. Quản lý và tổ chức thực hiện các dự án đầu tư trong lĩnh vực biển và
hải đảo theo phân công của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
14. Quản lý tài chính, tài sản được giao; quản lý tổ chức bộ máy, vị trí
việc làm, biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp
công lập; thực hiện chế độ tiền lương, chính sách đãi ngõ: bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, luận chuyển, miễn nhiệm, từ chức, biệt phái, nghỉ hưu, thôi việc;
khen thưởng, kỷ luật; đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với
công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của Tổng cục Biển và Hải
đảo Việt Nam theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ trưởng
Bộ Tài nguyên và Môi trường.
15. Thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính theo mục tiêu và nội dung.
chương trình cài cách hành chính được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
16. Tham gia thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý các hành vi vi
phạm pháp luật trong lĩnh vực biển và hải đảo; thực hiện phòng, chống tham
những, tiêu cực trong Tổng cục theo quy định của pháp luật và theo phân.
công của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
17. Tổ chức thực hiện các dịch vụ công về biển và hải đào theo quy định
của pháp luật; chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện cơ chế, chính sách bảo đảm.
cho hoạt động dịch vụ công trong lĩnh vực biển, hải đảo.
18. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Chính sách và Pháp chế.
2. Vụ Hợp tác quốc tế và Khoa học, Công nghệ.
3. Vụ Kế hoạch - Tài chính.
4. Vụ Tổ chức cán bộ.
5. Văn phòng.
6. Cục Kiểm soát tài nguyên và Bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
7. Cục Quản lý điều tra cơ bản biển và hải đảo.
8. Cục Quản lý khai thác biển và hải đảo.
9. Viện Nghiên cứu biển và hải đảo.
6
10. Trung tâm Điều tra tài nguyên - môi trường biển.
11. Trung tâm Đào tạo và Truyền thông biển, hải đảo.
12. Trung tâm Hải văn.
13. Trung tâm Quy hoạch và Quản lý tổng hợp vùng duyên hải khu vực phía Bắc.
14. Trung tâm Quy hoạch và Quản lý tổng hợp vùng duyên hải khu vực phía Nam.
15. Trung tâm Thông tin, dữ liệu biển và hải đảo.
T6 Trung tậm Trắc địa và Bản đồ biển.
Tại.Điểu này, các tổ chức quy định từ Khoản 1 đến Khoản 8 là tổ chức.
hành chính giúp Tổng cục trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước, các
tổ chức quy định từ Khoản 9 đến Khoản 16 là tổ chức sự nghiệp phục vụ chức
năng quản lý nhà nước của Tổng cục Biền và Hải đảo Việt Nam.
Điều 4. Lãnh đạo Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam
1. Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam có Tổng cục trưởng và không
quá 03 Phó Tổng cục trưởng.
2. Tổng cục trưởng và các Phó Tổng cục trưởng do Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo quy
định của pháp luật.
3. Tổng cục trưởng Tổng cục Biền và Hải đảo Việt Nam quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các tổ chức thuộc Tổng cục.
4. Tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam chịu trách
nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường và trước pháp luật về
toàn bộ hoạt động của Tổng cục Biên và Hải đảo Việt Nam. Phó Tổng cục
trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam chịu trách nhiệm trước Tổng cục
trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam và trước pháp luật về lĩnh vực
công tác được phân công.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2014
và thay thế Quyết định số 116/2008/QĐ-TTg ngày 27 tháng 8 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Tổng cục Biến và Hải đảo Việt Nam trực thuộc Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
7
2. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, các Bộ trường, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng cục trường Tổng cục
Biến và Hải đảo Việt Nam chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của QH;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguych Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính QG;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b)KN Lao
8
