Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.09.2015 11:2841 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 16 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chế độ bỗi dưỡng đối với cán bộ, chiến sĩ
Công an nhân dân trực tiếp làm công tác quản lý, giáo dục,
khám chữa bệnh với đối tượng bị nhiễm HIV/AID8
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Phòng, chống nhiễm vi rát gây ra hội chứng suy giảm miễn
dịch mắc phải ở người (HIVAIDS) ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP, ngày 14 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực.
lượng vũ trang;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chế độ bồi dưỡng
đối với cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân trực tiếp làm công tác quản lý.
giáo dục, khám chữa bệnh với đối tượng bị nhiễm HIVAIDS.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chế độ bồi dưỡng đối với cán hộ, chiến sĩ Công
an nhân dân trực tiếp làm công tác quản lý, giáo dục, khám chữa bệnh với đối
tượng bị nhiễm HIVAIDS tại các trại giam, trại tạm giam, cơ sở giáo dục
bắt buộc, trường giáo dưỡng và nhà tạm giữ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Trưởng phân trại, Phó Trưởng phân trại, Trưởng phân khu, Phó Trưởng.
phân kêm, Trưởng phâo hiệu, Phó Trưởng phân hiện; Đội trưởng, Phó Đội
trưởng và các chức danh tương đương; cán bộ y tế, trình sát, trực trại, trực cơ
sở, khám xét, giáo dục, giáo vụ, quản giáo, hướng nghiệp, dạy nghề, lãy,
chụp ảnh, lập chỉ bản; cán bộ quản lý, khai thác bồ sơ phạm nhân, can phạm,
trại viên, học sinh; cảnh sát bảo vệ - co động tại các trại giam, trại tạm giam,
cơ sở giáo dục bắt buộc, trường gián dưỡng và nhà tạm giữ; giáo viên văn
hóa, giáo viên chủ nhiệm lớp trong các trưởng giáo dưỡng thuộc lực lượng
Công an nhân dân tiếp xúc với những đối tượng bị nhiễm HIVAIDS.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện
1. Chế độ bồi dưỡng quy định tại Quyết định này chỉ áp dụng thực hiện
đối với các đối tượng tại Điều 2 trong thời gian trực tiếp làm công tác quản lý,
giáo dục, khám chữa bệnh với đối tượng bị nhiễm HIV/AIDS.
2. Chế độ bồi dưỡng quy định tại Quyết định này được chi trả cùng kỳ.
lương hàng tháng và không đúng để tỉnh đóng, hưởng chế độ bảo hiểm xã hội
và bảo hiểm y tế.
Điều 4. Chế độ bồi dưỡng
1. Mức: 500.000 đồng/người/tháng, áp dụng đối với: Cán bộ y tế, trình
sát, trực trại, trực cơ sở, khám xét, giáo dục, giáo vụ, quản giáo, cảnh sát bảo
vệ - cơ động tại các trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường.
giáo dưỡng và nhà tạm giữ; giáo viên dạy văn hóa, giáo viên chủ nhiệm lớp.
trong các trường giáo dưỡng thuộc lực lượng Công an nhân dân.
2. Mức: 400.000 đồng/người/tháng, áp dụng đối với: Trưởng phân trại,
Phó Trưởng phân trại, Trưởng phân khu, Phó Trưởng phần khủ, Trưởng phân
hiệu, Phó Trưởng phân hiệu; Đội trưởng, Phó Đội trưởng và các chức danh.
tương đương; cán bộ, chiến sĩ đảm nhiệm các công việc còn lại tại các trại giam,
trại tạm giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng và nhà tạm giữ.
Điều 5. Nguồn kinh phí chi trả
Nguồn kinh phí để thực hiện chế độ bồi dưỡng quy định tại Điều 4
Quyết định này do ngân sách nhà nước đảm bản theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2015.
2. Bãi bỏ Quyết định số 22/2003/QĐ-TTg ngày 30 tháng 01 năm 2003
của Thủ tướng Chính phủ về chế độ đối với cán bộ, chiến sĩ lực lượng Công
an nhân dân trực tiếp làm công tác quản lý, giáo dục, chăm sóc, khám chữa
bệnh và đấu tranh với đối tượng bị nhiễm HIV/AIDS..
2
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục; đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b).Qtạ0
3
