Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.09.2017 15:46:45 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 26 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định trách nhiệm thực hiện thủ tục đối với tàu bay xuất cảnh,
CÔNG THÔNG TINỆN TỦ CHÍNH PHỦ   nhập cảnh, quá cảnh thông qua Cơ chế một cửa quốc gia
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật hải quan ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Hàng không dân dụng Việt Nam ngày 29 tháng 6 năm 2006
và Luật sửa đết, bổ sung một số điều của Luật Hằng không dân dụng Việt
Nam ngày 21 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật nhập cảnh xuối cánh, quá cảnh cư mó của người nước
ngoài tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 08/2015/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và biên pháp thi hành Luật bải quan về thủ tạc
hải quan, kiểm tra, giám sát, kiểm soát hải quan;
Căn cứ Nghị định số 27/2011/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về cung cấp, khai thảo xử lý sử dụng thông tin về hành.
khách nước khi nhập cảnh Việt Nam qua đường hàng không;
Căn cứ Nghị định số 102/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay;
Căn cứ Nghị định số 103/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2010 của
Chính phủ quy đinh chi nết thị hành một số điều của Luật phòng, chống hệnh
truyền nhiễm về kiểm dịch y tế biên giới;
Căn cứ Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của
Chính phả về xuất cánh, nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 94/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2015 sửa
đổi; bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8
năm 2007 của Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Để thực hiện Hiệp định và Nghị định thu về xây dựng và thực hiện Cơ
chế một của ASEAN;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính:
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định trách nhiệm thực
hiệp thủ tạc đối với làu bay xuất cánh, nhập cánh quá cảnh thông qua Cơ
chế một của quốc gia.
2
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định về trách nhiệm thực hiện, trình tự thực hiện
thủ tục đối với tàu bay xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh tại cảng hàng không
quốc tế thông qua Cơ chế một của quốc gia.
2. Quyết định này không áp dụng đối với: Các chuyến bay chuyên cơ của
nước ngoài chờ khách mời của Đảng và Nhà nước đến thâm và làm việc tại.
Việt Nam: các chuyển bay chuyên cơ của Việt Nam; các chuyển bay của nước
ngoài hoặc của Việt Nam làm nhiệm vụ hộ tổng, tiền trạm cho các chuyển bay.
chuyên cơ nêu trên; các chuyển bay quân sự, chuyên dụng của lực lượng quân.
đội, công an, hải quan Việt Nam, các chuyển bay sử dụng cho mục dích công
vụ của Nhà nước Việt Nam và các chuyến bay cứu hộ, cứu nạn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến thực hiện thủ tục tàu bay.
xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh tại cảng hàng không quốc tế thông qua Cơ chế
một cửa quốc gia.
2. Các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng hàng không.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cơ chế một cửa quốc gia đường hàng không (sau đây gọi tắt là Cơ chế
một cửa quốc gia) là việc cho phép người làm thủ tục gửi thông tin, chứng từ
điện tử để thực hiện thủ tục của cơ quan quản lý nhà nước liên quan đến tàu.
bay xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh thông qua Công thông tin một cửa quốc
gia. Các cơ quan quản lý nhà nước ra quyết định thông qua Cổng thông tin
một cửa quốc gia.
2. Cổng thông tin một cửa quốc gia phục vụ thực hiện Cơ chế một cửa
quốc gia đường hàng không (sau đây gọi tất là Cổng thông tin một cửa quốc:
gia) là hệ thống thông tin tập trung, tích hợp phục vụ cho việc khai bảo điện
từ của người tam thủ tục đối với tàu bay xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh và
việc hoàn thành thủ tục của các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng hàng
không. Địa chỉ truy cập vào Cổng thông tin điện tử một cửa quốc gia là:
https:///v/ww.vnsw.gov.vn.
3. Các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng hàng không bao gồm: Hải
quan cửa khẩu, cảng vụ hàng không, công an cửa khẩu, cơ quan kiểm dịch.
động vật, cơ quan kiểm dịch thực vật, tổ chức kiểm dịch y tế biên giới.
3
4. Hệ thống thông tin nghiệp vụ của cơ quan quản lý nhà nước (sau đây
gọi tắt là hệ thống thông tin nghiệp vụ) bao gồm các chức năng kết nối với
Cổng thông tin một của quốc gia và các phân hệ xử lý thông tia hồ sơ khai
báo của người làm thủ tục thực hiện thông qua Cơ chế một cửa quốc gia.
5. Thủ tục cho tàu bay xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh trên Cổng thông
tin một của quốc gia tà trình tự xử lý các giao dịch điện tử kể từ khi người
làm thủ tục khai các hồ sơ điện tử thực hiện Cơ chế một cửa quốc gia tối khi
nhận được quyết định hoàn thành thủ tục cho tàu bay xuất cảnh, nhập cành,
quả cảnh của các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan được thực hiện thông
qua Cổng thông tin một cửa quốc gia.
6. Hồ sơ điện tử là thông tin điện tử thể hiện nội dung của các biểu mẫu,
chứng từ mà người làm thủ tục phải nộp theo quy định; các thông báo, xác
nhận liên quan đến nghiệp vụ được thực hiện thông qua Cổng thông tin một
cửa quốc gia giữa các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng hàng không và
người làm thủ tục; thông báo giữa các cơ quan quản lý nhà nước vối nhan.
7. Người làm thủ tục là cơ trưởng hoặc người đại diện hợp pháp của
người vận tải (hăng hàng không hoặc đại lý hăng hàng không) các tổ chức, cá
nhân có liên quan thực hiện việc khai báo và làm thủ tục đối với tàu bay xuất
cánh, nhập cảnh, quả cảnh với các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng hàng.
không hoặc đại lý hăng hàng không không có đầy đủ thông tin chi tiết về vận.
đơn thứ cấp thì người phát hành vận đơn đó có trách nhiệm tạo lập, gửi thông.
tin điện tử chi tiết về vận đơn thứ cấp đến Cổng thông tin một cửa quốc gia
8. Người sử dụng là người truy cập, xử lý và sử dụng các chức năng trên.
Cổng thông tin một cửa quốc gia.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Trách nhiệm thực hiện thủ tục đối với tàu bay xuất cảnh
1. Người làm thủ tục khai báo theo phương thức điện tử các thông tin
hoặc chứng từ sau thông qua Cổng thông tin một cửa quốc gia:
a) Bán khai hàng hóa xuất khẩu bằng đường hàng không và vận đơn chủ
đối với tàu bay xuất cảnh có vận chuyển hàng hóa xuất khẩu;
b) Danh sách hành khách đối với tàu bay xuất cảnh có vận chuyển
hành khách;
c) Danh sách tổ bay;
d) Bản lược khai hành lý ký gửi của hành khách đối với tàu bay xuất
cành có vận chuyển hành lý ký gửi của hành khách. Thông tin này được khai
độc lập hoặc nắm trong Danh sách hành khách, Danh sách tổ bay và Thông
tin về đặt chỗ của hành khách (PNR);
4
đ) Thông tin về chuyển bay (đường bay, số liệu chuyển bay, tên hăng
hàng không. cửa khẩu, số lượng hành khách, tổ bay và thời gian xuất cảnh);
e) Thông tin về đặt chỗ của hành khách (thông tin PNR).
Các chỉ tiêu thông tin khai báo trong các chứng từ theo phương thức diện
tử tại khoản này thông qua Cổng thông tin một cửa quốc gia theo Phụ lục ban
hành kèm theo Quyết định.
2. Chứng từ phải nộp hoặc xuất trình:
Người làm thủ tục phải nộp các chứng từ bản giấy (bản chính) sau cho:
các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng hàng không:
a) Tờ khai chung hàng không (bao gồm khai báo y tế) nộp cho tổ chức
kiểm dịch y tế biên giới;
b) Giấy khai báo y tế thì thể, hải cốt, tro cốt (nếu có) nộp cho tổ chức.
kiểm dịch y tế biên giới;
c) Giấy khai bảo y tế mẫu vi sinh y học, sản phẩm sinh học, mô, bộ phận
cơ thể người (nếu có) nộp cho tổ chức kiểm dịch y tế Biên giới.
Người làm thủ tục phải xuất trình các chứng từ bản giấy (bản chính) sau:
cho các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng hàng không:
d) Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và thị thực của hành
khách; Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và thị thực của tổ bay.
xuất trình cho Công an cửa khẩu;
đ) Phiếu tiêm chủng quốc tế của tổ bay, hành khách (trong trường hợp
xuất phát hoặc đi qua vùng có dịch hoặc bị nghỉ ngờ mắc bệnh hoặc tác nhân
gây bệnh truyền nhiễm) xuất trình cho tổ chức kiểm dịch y tế biên giới.
3. Thời hạn cung cấp thông tin, chứng từ:
a) Thời hạn cung cấp thông tin đối với các chứng từ nêu tại điểm a, b, c,
d khoản 1 Điều này: Nguy sau khi hăng vận chuyển hoàn thành thủ tục đối
với hàng hóa xuất khẩu, hành khách xuất cảnh.
b) Thời hạn cung cấp thông tin đối với chứng từ nêu tại điểm đ khoản 1
Điều này: Ngay khi làm thủ tục cho hành khách xuất cảnh và hàng hóa
xuất khẩu:
c) Thời hạn cung cấp thông tin đối với chứng từ nêu tại điểm c khoản 1
Điều này: Chậm nhất trước 24 giờ trước thời điểm tàu bay xuất cảnh. Trong.
trường hợp có thay đổi thông tin PNR thì gửi thông tin cập nhật chậm nhất
trước 08 giờ trước thời điểm tàu bay xuất cảnh.
5
d) Thời hạn nộp các chứng từ tại điểm a, b, c khoản 2 Điều này: Ngay
trước thời điểm tân bay dự kiến rửi cảng hàng không. Thời hạn xuất trình các
chứng từ tại điểm d, d khoản 2 Điều này: Tại thời điểm làm thủ tục với cơ
quan quản iý nhà nước.
4. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước tại cảng hàng không
Cơ quan quản lý nhà nước căn cứ chức năng nhiệm vụ theo quy định của
pháp luật chịu trách nhiệm Tiếp nhận, phản hồi việc đã tiếp nhận đối với.
thông ti/cứng từ cụng cấp theo phương thức điện tử; tiếp nhận đối với
chứng từ nộp bản giấy; kiểm tra đối với chứng từ xuất trình bản giấy; xác
nhận hoàn thành thủ tục đối với tàu bay xuất cảnh. Việc tiếp nhận, phân hồi
việc tiếp nhận và xác nhận hoàn thành thủ tục thực hiện tự động thông qua
Cổng thông tin một cửa quốc gia cho người làm thủ tục và các bên liên quan.
a) Thời hạn thực hiện thủ tục
- Đối với các chứng từ nêu tại khoản 1 Điều này: Không quá 01 giờ kể từ
khi người làm thủ tục khai báo thông tin đầy đủ, hợp lệ và gửi thông tin
chứng từ điện tử tới hệ thống;
- Đối với các chứng từ nêu tại khoản 2 Điều này: Ngay khi người làm.
thủ tục nộp, xuất trình đủ các giấy tờ hợp lệ theo quy định.
b) Trách nhiệm thực hiện thủ tục
- Cảng vụ hảng không chịu trách nhiệm tiếp nhận, phản hồi việc đã tiếp
nhận các chứng từ nêu tại điểm đ khoản 1 Điều này;
- Công an cửa khẩu chịu trách nhiệm tiếp nhận, phản hồi việc đã tiếp
nhận các chứng từ nêu tại điểm đ, c khoản 1 và kiểm tra chứng từ nêu tạt
điểm d khoản 2 Điều này;
- Tổ chức kiểm dịch y tế biên giới chịu trách nhiệm kiểm tra chứng từ.
nêu tại điểm a, b, c, đ khoản 2 Điều này;
- Cơ quan hải quan chịu trách nhiệm tiếp nhận, phản bối việc đã tiếp
nhận các chứng từ nêu tại điểm a, b, c, đ, e khoản 1 Điều này và xác nhận
hoàn thành thủ tục hải quan đối với tàu bay xuất cánh.
5. Khai sửa đổi, bổ sung thông tin trong bộ chứng từ khai báo thông qua
Cổng thông tin một cửa quốc gia
a) Người làm thủ tục có yêu cầu sửa đổi, bổ sung thông tin trong chứng
từ khai bảo thông qua Cổng thông tin một cửa quốc gia trước hoặc sau khi tâu:
bay xuất cảnh.
b) Cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tiếp nhận thông tin khai sửa
đổi, bổ sung để thực hiện thủ tục điện tử đối với tàu bay xuất cảnh.
6
Điều 5. Trách nhiệm thực hiện thủ tục đối với tàu bay nhập cảnh.
1. Người làm thủ tục khai báo theo phường thức điện tử các thông tin
hoặc chứng từ sau qua Cổng thông tin một cửa quốc gia:
a) Bản khai hàng hóa nhập khẩn bằng đường hàng không và vận đơn chủ
đối với tàu bay nhập cảnh có vận chuyển hàng hóa nhập khẩu;
b) Thông tin về vận đơn thử cấp đối với tàu bay nhập cảnh có vận.
chuyển hàng hóa nhập khẩu;
c) Danh sách hành khách đối với tàu bay nhập cảnh có vận chuyển
hành khách;
d) Danh sách tổ bay;
đ) Bản lược khai hành lý ký gửi của hành khách đối với tàu bay nhập
cảnh có vận chuyển hành lý ký gửi của hành khách. Thông tin này được khai
độc lập hoặc nằm trong Danh sách hành khách, Danh sách tổ bay và Thông
tin về đặt chỗ của hành khách (PNR);
c) Thông tin về chuyển bay (đường bay, số liệu chuyển bay, tên hăng
hàng không, cửa khẩu, số lượng hành khách, tổ bay và thời gian nhập cảnh);
g) Thông tin về đặt chỗ của hành khách (thông tin PNR).
Các chỉ tiêu thông tin khai báo trong các chứng từ theo phương thức điện
tử tại khoản này thông qua Cổng thông tin một cửa quốc gia tại Phụ lục ban
hành kèm theo Quyết định này.
2. Chứng từ phải nộp hoặc xuất trình:
Người làm thủ tục phải nộp các chứng từ bản giấy (bản chính) sau cho
các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng hàng không:
a) Tờ khai chung hàng không (bao gồm khai báo y tế) nộp cho tổ chức
kiểm dịch y tế biên giới;
b) Bản khai kiểm dịch thực vật (đối với hàng hóa thuộc diện kiếm dịch
thực vật) nộp cho cơ quan kiểm dịch thực vật;
c) Bản khai kiểm dịch động vật (đối với hàng hóa thuộc diện kiểm dịch
động vật) nộp cho cơ quan kiểm dịch động vật;
d) Giấy khai bảo y tế thì thể, hải cốt, tro cốt (nếu có) nộp cho tổ chức
kiểm dịch y tế biên giới;
7
e) Giấy khai báo y tế mẫu vi sinh y học, sản phẩm sinh học, mô, bộ phận.
cơ thể người (nếu có) nộp cho tổ chức kiểm dịch y tế biên giới.
Người làm thủ tục phải xuất trình các chúng từ bản giấy (bản chính) sau.
cho các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng hàng không:
c) Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và thị thực của hành
khách hệ chiến hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và thị thực cửa tổ bay.
xuất trình cho Công an cửa khẩu;
g) Phiếu tiêm chúng quốc tế của hành khách (trong trưởng hợp xuất phát
hoặc đi qua vùng có dịch hoặc bị nghỉ ngõ mắc bệnh hoặc tác nhân gây bệnh.
huyền nhiêm mà bệnh dịch đó bắt buộc phải tiêm chúng theo quy định của Bộ
Y tế) xuất trình cáo tổ chức kiểm dịch y tế biên giới;
h) Tờ khai y tế (trong trường hợp Bộ Y tế thông báo áp dụng biện pháp
khai bảo y tế đối với người nhập cảnh) xuất trình cho tổ chức kiểm dịch y tế
biên giới.
3. Thời hạn cung cấp thông tin, chứng từ:
a) Thời hạn cung cấp thông tin đối với các chứng từ tại điểm a, b, c, d, đ
khoản 1 Điều này: Đối với các chuyển bay có thời gian dài hơn 03 giờ bay.
chậm nhất 03 giờ trước khi tàu bay nhập cảnh tại sản bay đấu tiên của Việt
Nam; đối với các chuyển bay có thời gian bay ngắn hơn 03 giờ bay, chậm
nhất 30 phát trước khi tào bảy nhập cánh tại sản bay đầu tiên của Việt Nam.
b) Thời hạn cung cấp thông tin đối với chứng từ nêu tại điểm e khoản 1
Điều nây: Ngay khi tàm cản tục cho hành khách và tổ bay lên máy bay để đến
một sân bay quốc tế của Việt Nam.
c) Thời hạn cung cấp thông tin đối với chứng từ nêu tại điểm g khoản 1
Điều này: Chậm nhất trước 24 giờ trước thời điểm tàu bay nhập cảnh. Trong
trường hợp có thay đổi thông tin PNR thì gửi thông tin cập nhật chậm nhất
trước 08 giờ trước thời điểm tàu bay nhập cảnh.
d) Thời hạn nộp các chứng từ tại điểm a, b, c, đ, đ khoản 2 Điều này:
Chậm nhất 07 giờ trước khi tàn hay đến sản bay. Thời hạn xuất trình các
chứng từ tại điểm c,g, h khoản 2 Điều này: Tại thời điểm làm thủ tục với cơ
quan quản lý nhà nước.
4. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước tại cùng hàng không
Cơ quan quản lý nhà nước căn cứ chức năng nhiệm vụ theo quy định của.
pháp luật chịu trách nhiệm: Tiếp nhận, phán hồi việc đã tiếp nhận đối với
thông tin/tưng từ cung cấp theo phương thức điện tú; tiếp nhận đối với
chứng từ nộp bản giấy; kiểm tra đối với chứng từ xuất trình bản giấy; xác nhận
8
hoàn thành thủ tục đối với tâu bay nhập cảnh. Việc tiếp nhận, phản hồi việc tiếp
nhận và xác nhận hoàn thành thủ tục được thực hiện tự động thông qua Cổng
thông tin một cửa quốc gia cho người làm thủ tục và các bên liên quan.
a) Thời hạn thực hiện thủ tục:
- Đối với các chứng từ nêu tại khoản 1 Điều này: Không quá 01 giờ kể từ
khi người làm thủ tục khai bảo thông tin đầy đủ, hợp lệ và gửi thông tin.
chứng từ điện tử tới hệ thống;
- Đối với các chứng từ nêu tại khoản 2 Điều này: Ngay khi người làm
thủ tục nộp hoặc xuất trình đủ các giấy tờ hợp lệ theo quy định.
b) Trách nhiệm thực hiện thủ tục
- Cảng vụ hàng không chịu trách nhiệm tiếp nhận, phân bồi việc đã tiếp
nhận chứng từ nêu tại điểm e khoản 1 Điều này;
- Công an của khẩu chịu trách nhiệm tiếp nhận, phản bồi việc đã tiếp
nhận các chứng từ nêu tại điểm c, g khoản 1 Điều này và kiểm tra chứng từ
nêu tại điểm e khoản 2 Điều này;
- Tổ chức kiểm dịch y tế biên giới chịu trách nhiệm kiểm tra chứng từ.
nêu tại điểm a, d, d, g, h khoản 2 Điều này;
- Cơ quan kiểm dịch thực vật chịu trách nhiệm tiếp nhận chứng từ nêu tại
điểm b khoản 2 Điều này;
- Cơ quan kiểm dịch động vật chịu trách nhiệm tiếp nhận chứng từ nêu
tại điểm c khoản 2 Điều này;
- Cơ quan bải quan chịu trách nhiệm tiếp nhận, phản bồi việc đã tiếp
nhận các chứng từ nêu tại điểm a, b, c, d, c, c, g khoản 1 Điều này và xác.
nhận hoàn thành thủ tục hải quan đối với tàu bay nhập cảnh.
5. Khai sửa đổi, bổ sung thông tin trong bộ chứng từ khai báo thông qua
Cổng thông tin một cửa quốc gia
a) Người làm thủ tục có yêu cầu sửa đổi, bổ sung thông tin trong chúng
từ khai báo thông qua Cổng thông tin một cửa quốc gia trước hoặc sau khi tàu
bay nhập cảnh.
b) Cơ quan quản lý nhà nước tiếp nhận thông tin khai sửa đổi, bổ sung
để thực hiện thủ tục điện tử đối với tàu bay xuất cảnh.
Điều 6. Trách nhiệm thực hiện thủ tục đối với tàu bay quá cảnh
Trường hợp tâu bay quá cảnh dừng, đỗ tại sân bay có xếp, dỡ hàng hóa.
xuất khẩu, nhập khẩu và có hành khách xuất cảnh, nhập cảnh:
1. Khi tâu bay nhập cánh thực hiện theo quy định tại Điều 5 Quyết định này.
9
2. Khi tàu bay xuất cảnh nếu có sự thay đổi về các chứng từ khi nhập.
cảnh thì thực hiện thủ tục theo quy định tại Điều 4 Quyết định này.
Điều 7. Trách nhiệm của doanh nghiệp cảng hàng không
1. Chậm nhất 24 giờ (đối với chuyến bay không thường lệ thì chậm nhất
01 giờ) nước khi tàu bay nhập cảnh và trước khi hảng vận chuyển hoàn thành.
thủ tục qua đường hàng không cho bành khách xuất cánh và hàng hóa xuất
khẩu, doanh nghiệp căng hàng không có trách nhiệm cung cấp cho chi cục hải
quan sân bay quốc tế các thông tin sau đây:
a) Quốc tịch tàu bay;
b) Loại tàu bay;
c) Hành trình bay;
d) Thời gian đến, thời gian đi của tàu bay;
đ) Vị trí đỗ của tàu bay;
e) Cửa vào của hành khách;
g) Thời gian xếp, dỡ hàng hóa lên, xuống tàu bay.
2. Doanh nghiệp cảng hàng không có trách nhiệm thông báo chậm nhất
01 giờ trước khi tàu bay xuất cánh, nhập cảnh cho cơ quan hải quan khi có
thay đổi về các thông tin quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 8. Địa điểm tiếp nhận, xử lý thông tin chứng từ
1. Địa điểm tiếp nhận, xử lý thông tin chứng từ điện tử là Cổng thông tin.
một cửa quốc gia. Người làm thủ tục có trách nhiệm gửi dữ liệu điện tử đến
Cổng thông tin một cửa quốc gia theo quy định tại Quyết định này để cơ quan
quản lý nhà nước thực hiện thủ tục cho tâu bay xuất cảnh, nhập cánh, quá cảnh.
2. Địa điểm tiếp nhận, xử lý thông tin chứng từ là hồ sơ giấy được thực.
hiện tại trụ sở các cơ quan quản lý nhà nước tại cảng hàng không.
Điều 9. Quản lý người sử dụng
1. Quản lý người sử dụng Cổng thông tin một cửa quốc gia.
a) Tổng cục Hải quan chịu trách nhiệm quản lý người sử dụng Cổng
thông tin một cửa quốc gia; tạo lập, phản quyền cho công chức thực hiện các
chức năng trên Cổng thông tin một cửa quốc gia theo đề nghị của các cơ quan
quản lý nhà nước tại cảng hàng không.
b) Các cơ quan quản lý nhà nước tại căng hàng không có trách nhiệm.
cung cấp danh sách, quyền hạn công chức thuộc đơn vị tham gia xử lý thông
tin trên Cổng thông tin một cửa quốc gia; kịp thời thông báo các công chức
không còn thẩm quyền trên Cổng thông tin một của quốc gia về Tổng cục
Hải quan.
10
2. Quản lý người sử dụng hệ thống thông tin nghiệp vụ của các cơ quan
quản lý nhà nước tại cảng hàng không:
Các cơ quan quản lý nhà nước tại công hàng không chịu trách nhiệm.
quản lý người sử dụng hệ thống thông tin nghiệp vụ của đơn vị.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của người làm thủ tục
1. Khai và thực hiện các thú tục hành chính thông qua Cổng thông tin
một cửa quốc gia.
2. Tự khai và nộp thông tin, chứng từ theo quy định của pháp luật.
3. Nộp thuế; phí, lệ phí, các khoản thu khác theo quy định của pháp luật.
4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về sự chính xác và trung thực của.
nội dung đã khai và của các chứng từ đã nộp, xuất trình; sự thống nhất về nội
dung thông tin giữa chứng từ giấy và chứng từ điện tử.
5. Lưu giữ hồ sơ và chứng từ liên quan đến làm thủ tục với các cơ quan
quản lý nhà nước thông qua Công thông tin một cửa quốc gia theo quy định.
6. Trường hợp do sự cố kỹ thuật hoặc trường hợp bất khả kháng người
ảm thủ tục không thể khai bảo làm thủ tục điện tử thông qua Cổng thông tin
một cửa quốc gia thì làm thủ tục bằng hồ sơ giấy theo quy định hoặc khai báo.
làm thủ tục thông qua hệ thống thông tin nghiệp vụ theo hướng dẫn của cơ
quan quản lý nhà nước tại câng hàng không.
Điều 11. Trách nhiệm của các bộ
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các bộ::
a) Tổ chức thực hiện Quyết định này; hàng năm báo cáo Thủ tướng
Chính phủ tiến độ, kết quả triển khai Cơ chế một cửa quốc gia;
b) Xây dựng cơ sở pháp lý và đảm bảo hạ tầng để triển khai thực hiện
thanh toán, theo dõi phí, lệ phí lâm thủ tục thông qua Cổng thông tin một của
quốc gia bằng phương thức điện tử.
2. Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Bộ Y tế theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm:
a) Phát triển và hoàn thiện hệ thống xử lý chuyên ngành, đẩm bảo hạ
tầng của bộ để thực hiện thủ tục và thực hiện thanh toán, theo dõi phí, lệ phí
làm thủ tục thông qua Cổng thông tin một cửa quốc gia bằng phương thức
điện tử;
11
b) Chủ động tổ chức thực hiện Quyết định này, hàng năm gửi Bộ Tài
chính báo cáo tiến độ, kết quả thực hiện của bộ mình để tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ;
c) Đảm bảo vận hành 24 giờ trong ngày và 7 ngày trong tuần các hệ
thống thông tin nghiệp vụ kết nối, xử lý thông tin với Cổng thông tin một cửa
quốc giả do đơn vị quản lý: phối hợp với Tổng cục Hải quan xử lý các sự cố,
vướng mắc phát sinh;
đ) Phối hợp, thống nhất và hướng dẫn việc điện tử hóa các chứng từ phải
nộp, xuất trình dưới dạng hồ sơ giấy quy định tại Điều 4, Điều 5 và Điều 6
Quyết định này.
3. Trách nhiệm của Tổng cục Hải quan
a) Hỗ trợ kỹ thuật và nghiệp vụ cho các đối tượng thực hiện;
b) Tổ chức bộ phận tiếp nhận, hướng dẫn và xử lý các vướng mắc, sự cố
phát sinh khi thực hiện Cơ chế một cửa quốc gia;
c) Đảm bảo vận hành liên tục Cổng thông tin một cửa quốc gia 24 giờ
trong ngày và 7 ngày trong tuần; hệ thống thông tin thuộc Tổng cục Hải quan
có kết nối, xử lý thông tin với Cổng thông tin một cửa quốc gia; hệ thống
mạng kết nối giữa Cổng thông tin một cửa quốc gia với hệ thống thông tin
nghiệp vụ của các bộ;
c) Chủ trì, hướng dẫn và quản lý người làm thủ tục đăng ký và khai báo
trên Cổng thông tin một cửa quốc gia; quản lý người sử dụng là công chức
thuộc các bộ, ngành tham gia xử lý trên Công thông tin một cửa quốc gia.
4. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan trong việc phối hợp tiếp nhận, xử lý.
hồ sơ, xử lý vướng mắc và vận hành hệ thống:
a) Trường hợp một cơ quan từ chối hồ sơ hoặc vẫn tiếp tục xử lý hồ sơ.
ngoài hệ thống trên hồ sơ giấy thi phải thông báo và phối hợp với tắi cả các
bên liên quan để thống nhất phương án xử lý;
b) Tiếp nhận, xử lý các vướng mắc của người làm thủ tục qua các hình
thức: Báo cáo, văn bản, hóm thư điện tử hỗ trợ của các đơn vị hoặc qua Tổng
đài hỗ trợ của các cơ quan đó;
c) Ghi nhật ký quá trình xử lý các giao dịch thông qua Cổng thông tin
một cửa quốc gia và hệ thống thông tin nghiệp vụ của cơ quan quản lý nhà
nước tại cảng hàng không dưới dạng các tệp tín dữ liệu nhật ký.
Điều 12. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 15 tháng 11 năm 2017.
12
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thứ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung tương
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THU TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương t
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương.của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b).KN 204
Phụ lục
CÁC CHỦ THÔNG TIN CỦA CÁC CHỨNG TỪ
KHÓ TẬỘ THEO PHƯƠNG THỨC ĐIỆN TỬ
QTA CỘN THÔNG TIN MỘT CỬA QUỐC GIA
(Kên heo Quyết định số 43/2017/QĐ-TTg
ngay 29 tháng 9 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ)
1. Bản khai hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu bằng đường hàng không
Danh
STT   Chỉ tiêu thông tin   Bắt buộc   Ghi chú
mục
Thông tin chung:
1   Mã hăng chuyên chở (Operator or Carier
Code)   x   x
2   Số hiệu chuyến bay (Flght Number)   X
Thời gian khởi hành dự kiến (Datc and Time of   Y YMMDD/
3   Scheduled Departure)   X
HHMM
4   Mã cảng/sân bay xếp hàng (Airort Code of   Loading)   X   X
5   Số đăng ký tàu bay (Aircraft Rcgistration)   X
Thông tin điểm đến đầu tiên:
6   Mã nước đến (ISO County Code)   X   x x
Thời gian đến dự kiến (Date and Time of   YYMMDD/
7   Scheduled Arrival)   x
HHMM
8   Mã cảng/sân bay/thành phố đến (Aiport/City   Code of Arrival)   X   x
Thông tin điểm dỡ hàng (Point of
Unloading):
Mã cảng/sân bay dỡ hàng (Airort Code ot
9
Unloading)   X   X
Định nghĩa tàu bay không chở hàng hóa (Nil
10
Cango Code)
Thời gian đến dự kiến (Date and Time of   Y YMMDD/
11
Scheduled Arrival)   X:
HHMM
Thời gian đi dự kiến (Date and Time Df   YYMMDD/
12   Scheduled Departure)   X
HHMM
Thông tin vận đơn:   Có thể lặp
13   Số vận đơn (A WB Number)   X
Mã sân bay/thành phố nơi đi (của hàng hóa)
14   (Airort/City Code of Origin)   X   x
15   Mã sân bay/thành phố nơi đến (của hàng hóa)   (Airport/City Code of Destination)   X   X
Mã mô tả phương thức vận chuyển (Shipment
16   Description Code)   x   X
17   Số lượng (Numher of Pieces)   X
Mô tà hàng hóa (Manifest Description Nature
18   x
of Goods)
2
Mã xử lý hàng hóa đặc biệt (Special Handling
19   Code (SHC))   X
20   Đơn vị tính trọng lương (Weight Code)   x   X
21   Trọng lương (Wcight)   x -
Đơn vị tính kích thước (Measurement Unit
22   X   X
Code)
23   Chiều dài (Length Dimension)   X
24   Chiều rộng (Vidth Dimension)   X
25   Chiều cao (Hcight Dimension)   x
26   Số lượng kiện (Number of Pieces)   X
Vận đơn hàng BULK:
27   Số lượng kiện (Number df Pieces)   x
Vận đơn hàng ULD:
28   Loại ULD (ULD Type)   X   X
29   Số ULD (ULD Serial Number)   x
30   Mã chủ sở hữu ULD (ULD Owner Code)   x
31   Vị trí ULD (ULD Loading Locator)
32   Ghi chú ULD (ULD Remark)
Thông tin khác:
33   Ngày tạo bản khai hàng hóa   YYMMDD
2. Thông tin về vận đơn chủ, vận đơn thứ cấp
Danh
STT   Chỉ tiêu thông tin   Bắt buộc   Ghi chú
mục
Thông tin vận đơn chủ (Master BiIl):
1   Số vận đơn chủ (Master AWB Number):   X
Điểm đi và đến của hàng hóa trên vận đơn
chủ (AWB Origin and Destination):   x
2   Mã cảng/sân bay/thành phố của nơi hàng đi   (Airport/City Code of Origin)   X   X
Mã cảng/sân bay/thành phố của nơi hàng đến
3   (Airport/City Code of Destination)   X   X
Thông tin chi tiết số lượng trên vận đơn chủ
(Quantity Detail):   x
4   Mã mô tả phương thức vận chuyển (Shipment   Description Code)   X   x
5   Số lượng (Number of Pieces)   - x
6   Đơn vị tính trọng tượng (Weight Code)   X   X
7   Trọng lượng (Weight)   X
Thông tin vận đơn thứ cấp (House Waybill
Summary Details):
8   Số vận đơn thứ cấp (HWB Serial Number)   X
Nơ đản hóa hàng hóa trên vận đơn thủ
cấp (House Waybill Qrigin and Destination):   x
Mã cảng/sân bay/thành phố nơi hàng đi
9   (Airport/City Code (of Departure))   x   x
3
Mã cảng/sân bay/thành phố nơi hàng đến
10   (Airport/City Code (of Destination))   X   X
Thông tin tổng của vận đơn thứ cấp (House
WaybiII Totals):   x
11   Số lượng hàng hóa (Number ot Pieces)   X
12   Đơn vị tính trọng lượng (Weight Code)   X   x
13   Trọng lượng (Weight)   X
14   Đặc tính hàng hóa (Nature of Goods)   X
Mã xử lý hảng hóa đặc biệt (Special Handling
15   Code (SHC))   X
Mô tả hàng hóa (Free Text Description of
16   X
Goods)
17   Mã HS (Harmonised Commodity Code)
Thông tin liên quan đến Hải quan (Other
Customs Information):
18   Mã nước (ISO Country Code)   x
Thông tin khác (Supplementary Customs
19   Information)
Thông tin người vận chuyển/người gửi hàng
(Shippcr):
20   Tên người vận chuyển/người gửi hàng (Name)   X
Địa chỉ người vận chuyển/người gửi hàng
21
(Street Address)   X
Các thông tin về vị trí (Location):
22   Địa điểm (Place)   X
23   Quận/huyện (State/Province)
24   Mã quốc gia (ISO Country Code)   X   x
25   Mã bưu điện (Post Code)
Thông tin liên hệ (Contact Detail):
26   Số điện thoại liên hệ (Contact Number)
Thông tin người nhận hàng (Consignee):
27   Tên người nhận hàng (Name)   X
28   Địa chỉ người nhận hàng (Street Address)   x
Các thông tin về vị trí (Location):   X
29   Địa điểm (Place)   X
30   Quận/huyện (State/Province)
31   Mã nước (ISO Country Code)   X   X
32   Mã bưu điện (Post Code)
Liên hệ chi tiết (Contact Detail):
33   Số điện thoại kiên hệ (Contact Number)   X
Thông tin chi phí (Charge Declarations):
34   Mã nguyên tệ (ISO Currency Code)   X   X
Thông tin xác định trả phí trước/trả phí sau
(Prepaid/Collect Charge Declarations):   x
Thông tin xác định trả phí theo trọng lượng
35   trước hay sau (P/C Ind. (Weght/Valation)   X
4
36   Thông tin xác định trả loại phí khác trước hay
sau (P/C Ind. (Other Changes))   x
Trị giá vận chuyển (Value for Carriage
Declaration):   x
Thông tin trị giá khai báo cho vận chuyển
37   (Declared Value for Cariage or No Value   X
Declared (NVD)
Trị giá khai báo Hải quan (Value for
Customs Declaration):   X
Thông tin trị giá khai báo hải quản (Declarcd
38   Valuc for Carriage or No Valuc Deelared   x
(NVD)
Trị giá khai báo bảo hiểm (Value for
Insurance Declaration);   x
Số tiền bảo hiểm/ Không có phí bảo hiểm
39   (Amount of Insurance/(No Value (XXX))   x
3. Danh sách hành khách (Passenger List)
Danh
STT   Chỉ tiêu thông tin   Bắt buộc   Ghi chú
mục
Thông tin chuyển bay (Flght Information):
1   Nhà khai thác chuyến bay (Operator)   X
Mã hăng hàng không và số hiệu chuyến bay
2   (Airline Code and Flght Number)   X   X
Thời gian khời hành dự kiến (Scheduled Local   YYMMDD/
3   Departure Dates/Times)   X
HHMM
4   Số đăng ký tàu bay (Aircraft Registration)   x
5   Quốc tịch tàu bay (Marks of Nationality)   X   x
6   Mã cảng/sân bay nơi đi (Departure trom)   X   X
7   Mã cảng/sân bay nơi đến (Arival at)   x   x
Thời gian đến dự kiến (Scheduled Local   YYMMDD/
8   Arrival Dates/Time)   HHMM
Tổng số hành khách/phi hành đoàn (Total
9   Number of Passengers and Number of Crew   x
Members)
Thông tin đối với mỗi hành khách cụ thể:
10   Vị trí chỗ ngồi của hành khách (Seat)
11   Giới tỉnh (Gender)   X   X
12   Họ và tên hành khách (Sumame/Given Name(s))   x
13   Quốc tịch (Nationality)   X   x
14   Ngày sinh của hành khách (Date of Birth)   x   Y YMMDD
15   Số giấy tờ liên quan (loại giấy tờ có giá trị xuất   nhập cảnh) (Doc. No)   x
Loại giấy tờ (có giá trị xuất cành/nhập cảnh)
16   (Document Type)   x   X
5
17   Nơi cấp (Place of issue)   X
Ngày hết hạn của giấy tờ liên quan (Expiration
18   Date of Official Travel Document)   x   YYMMDD
19   Số thẻ hành lý (nếu có)   x
20   Số lượng kiện hành lý (nếu có)   X
21   Trọng lượng hành lý (nếu có)   x
22   Cảng lên tàu (Place/Port of Orinal   Embarkation)   X   x
23   Cảng rời tàu (Place/Port of Debarkation)   X   x
4. Danh sách tổ lái và nhân viên làm việc trên tàn bay
Danh
STT   Chỉ tiêu thông tin   Bắt buộc   Ghi chú
mục
Thông tin chuyến bay (Flght Information):
1   Nhà khai thác chuyến bay (Operator)   X
Mã hăng hàng không và số hiệu chuyến bay
2   (Airline Code and Flight Number)   X   X
Thời gian khỏi hành dự kiến (Scheduled Local   Y YMMDD/
3
Departure Dates/Times)   x
HHMM
4   Số đăng ký tàu bay (Aircratt Registration)   x
5   Quốc tịch tàu bay (Marks of Nationalty)   x   X
6   Mã cảng/sân bay nơi đi (Dcparture from)   X   X
7   Mã cảng/sân bay nơi đến (Arival at)   X   x
Thời gian đến dự kiến (Scheduied Local   Y YMMDD/
8   Arrival Dates/Time)   HHMM
Tổng số hành khách/phi hành đoàn (Total
9   Number of Passengers and Number of Crew   x
Members)
Thông tin đối với mỗi hành khách cụ thể:
10   Họ và tên (Sumame/Given Name(s))
11   Giới tính (Gender)   x   x
12   Chức danh   x
13   Quốc tịch (Nationality)   x   X
14   Ngày sinh (Date of Birth)   X   Y YMMDD
15   Số giấy tờ liên quan (loại giấy tờ có giá trị xuất   nhập cảnh) (Doc. No)   X
Loại giấy tờ (có giá trị xuất cảnh/nhập cảnh)
16
(Document Type)   x   X
17   Nơi cấp (Place ofissue)   x
Ngày hết hạn của giấy tờ liên quan (Expiration
18   Date of Official Travel Document)   x   Y YMMDD
Số thẻ hành lý (nếu có)   19   X
6
20   Số lượng kiện hành lý (nếu có)   X
21   Trọng lượng hành lý (nếu có)   X
22   Cảng lên tàu (Place/Port of Original   Embarkation)   X   x
23   Cảng rời tàu (Place/Port of Debarkation)   X   x
5. Thông tin về đặt chỗ của hành khách (thông tin PNR)
Danh
STT   Chỉ tiêu thông tin   Bắt buộc   Ghi chú
mục
Mã PNR (Passenger Name Record Locater): A   Mã để xác
code vhich uniqucly ientifes a reservation for
1   a ý ourney, normally the booking reference or   x   định   thông
PNR to populate this data clement.   tin đặt chỗ
2   Ngày đặt chỗ (Date of Reservation)   X
3   Ngày bay dự kiến (Date(s) Of Intended Travel)   x
4   Tên hành khách (Passenger Name)   x
Bao gồm tên
của tất cả
5   Tên khác (Other Names)   những hành
khách khác
cùng đặt chỗ
Địa chỉ của tất
6   Địa chỉ (Address(es))   x
cả hành khách
Có thê bao gồm
số điện thoại
Điện thoại liên hệ (Contact Telephone   liên hệ của hành
7
Numbers)   x
khách, đại lý du
san...
Địa chỉ email
8   Địa chỉ email (Email Address)   x   của người đặt
chỗ
Tên, địa chỉ,
số điện thoại,
9   Thông tin liên hệ chi tiết (Contact Details)   X   địa chỉ email
của từng cá
nhân đặt chỗ
Những thông
tin liên quan
đến thanh
toán (ví dụ
10   Thông tin về thanh toán (AII Forms OP   thông tin thẻ   tín dụng).
Payments Information)   x
Không yêu
cầu bao gồm
CSC hoặc
CVV ho
đầy đủ số thẻ
7
Địa chỉ sử
11   Địa chỉ nhận hóa đơn (Billng Address)   dụng để nhận
hóa đơn
Bao gồm Số
12   Thông tin vé (Ticketing Field Information)   X   vé và loại vé
Hành trình
13   Thông tin hành trình bay (Travel Itinerary)   X   của - hành
khách đặt chỗ
Số thẻ, loại
thẻ   khách
Thông tin khách hàng thường xuyên (Frequent   hàng thường
14   Traveller Information)   X
xuyên hoặc
những thông
tin tương tự
Tên đại
mã : đại Iý
15   Thông tin đại lý du lịch (Travel Agent)   x   (theo IATA)
hoặc số điện
thoại đại lý
Mã xác định
16   Mã xác định người đặt vé (ldentty OP Person   Who Made The Booking)   x   người/đại
đặt vé
Mã theo đoàn
trong trường
17   Mã đoàn (Group Indicator/Code Share)   x   hợp nhóm đặt
chung một
mã giữ chỗ
Sử dụng
trong trường
hợp có hơn
một   hành
Mã hiển thị tách đặt chỗ (SplttDivided oPI   khách tách
18   Indicator)   x   việc đặt chỗ
từ một mã đặt
chỗ gốc do có
sự thay đổi
về hành trình.
Cung câp hạng,
19   Số ghế yêu cầu (Scat Requested)   số ghế, số cabin
(nếu có)
Cung cấp hạng,
20   Số ghế đã đặt (Seat Allocated)   số ghế, số cảbin
(nếu có)
Số   lượng
kiện, tổng
trọng lượng,
số thẻ hành
21   Thông tin về hành lý (Baggage Information)   lý, nơi đến
của hành lý,
các thông
tin khác (khi
check-in)
8
Các thông
22   Thông tin ghi chủ chung (General Remarks)   tin bổ sung
khác.
Những
thông tin bổ
sung khác
23   Thông tin bổ sung (OSI Information)   như trẻ nhỏ,
nhân viên,
khách
VIP...)
Những thông
tin dịch vụ
đặc biệt hoặc
yêu cầu riêng
Thông tin dịch vụ đặc biệt (Special Service   (SSI/SSR),
24   Inormation/Special Service RequestS   không bao
Information)   gồm
thông tin về
tôn   giáo,
quan
chính trị...
Các thông tin
API khác thu
Các thông tin API khác (Any Celleeted APT   thập   được
25   Information)   trong quá   trình đặt chỗ
hoặc làm thủ
tục check in.
26   Chỉ số thể hiện nhóm/cá nhân (Group   Indicator)   x   Thê hiện   khách nhóm:
hay khách lẻ
27   Số lượng khách (Number Or Travellers)
Toàn bộ lịch
sử quá trình
28   Thông tin lịch sử thay đổi (A11 Historical   Changes)   thay đổi đặt   chỗ (bao gồm
cả thêm, sửa,
xóa)
6. Tờ khai chung hàng không (bao gồm bản khai y tế): Theo mẫu số 2
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định 103/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 10
năm 2010 của Chính phủ.
7. Bản khai kiểm dịch động vật: Theo mẫu số 54 Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định số 58/2017/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ.
8. Bán khai kiểm dịch động vật: Theo quy định hiện hành của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
