Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.12.2015 16:33:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:436/2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 15 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý các hoạt động khai thác thây sản
trên vùng biển ven bờ, vùng lộng tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 33/2010/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2010 của Chính
phả về quản lý hoạt động phai thác thuy sản của tế chức, cá nhân Việt Nam trên
các vùng biển;
Căn cứ Nghị định số 53/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2012 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về lĩnh vực thủy sản;
Căn cứ Thông tư số 02/2006/TT. BTS ngày 20 tháng 3 năm 2000 của Bộ
trưởng Bộ Thuỷ sản hướng dẫn trực hiện Nghị định của Chính phủ số
59/2003/NĐ-CP ngày 04 tháng 5 năm 2005 về điều kiện sản xuất, kinh doanh một
số ngành nghề thuỷ sản;
Căn cứ Thông tư số 89/2011/TT-BNNPTNT ngày 29 tháng 12 năm 2011
của Bộ trưởng Độ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Danh mục khu
vực cấm khai thác thủy sản có thời hạn trong năm;
Căn cứ Thông tư số 25/2013/TT-BNNPTNT ngày 10 tháng 5 năm 2013 cửa
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nóng thôn quy định chi tiết thi hành một
số điều của Nghị định số 33/2010/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về quản lý hoạt động khai thác thủy sản của tổ chức, cá nhân Việt Nam trên
các vùng hiển và quí định chi tiết Điều 3 của Nghị định số 53/2012/NĐ-CP ngày
20 tháng 6 năm 2012 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điền của các Nghị
định về lĩnh vực thủy sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Từ
trình số 411/Ttr-SNN ngày 12 tháng 11 năm 2015 và Báo cáo thẩm định sế
361/BC-STP ngày 11 tháng 11 năm 2015 của Giám đốc Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý các hoạt.
động khai thác thủy sản trên vùng biển ven bờ, vùng lộng tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 21/2007/QĐ-UBND ngày 18/6/2007 của UBND đỉnh Cả
Mau bản hành Quy định về quản lý các hoạt động khai thác thuỷ sản trên các vàng
biển tỉnh Cà Man và Quyết định số 15/2012/QĐ-UBND ngày 30/8/2012 của
UBND tỉnh Cà Mưu về việc sửa đổi, bổ sung và bãi bó một số điều của Quyết định.
số 21/2007/QĐ-UBND ngày 18/6/2007 của UBND tỉnh Cà Man ban hành Quy
định về quản lý các hoạt động kèoai thác thuỷ sản trên các vùng biển tỉnh Cá Mau,
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân các huyện, thành phố Cà Mau; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ TP);
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TT. Tỉnh uỷ, TT. HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo, Đài, Cổng TTĐT tỉnh
(đăng, phát nội dung);   Nguyễn Tiến Hải
- PVP Nguyễn Văn Quân;
- Phòng NN-NĐ (L);
- Lưu: VT, Ktr42/12.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý các hoạt động khai thác thủy sản
trên vùng biển ven bờ, vùng lộng tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13/2015/QĐ-UBND
ngày 15 /12/2015 của UBND tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về khu vực khai thác, thời gian, ngành nghề và hoạt
lrộng khai thác thủy sản trên vùng biển ven bờ, vùng tộng tỉnh Cà Mọng trạch.
nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan trong linh vực khai thác và
bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan quản lý Nhà nước về khai thác,
bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản; các cơ quan, đơn vị có liên quan và các tổ chức, cá nhân
tham gia hoạt động khai thác thủy sản trân vùng biển ven bở, vàng lậng tỉnh Cả
Mau.
Điền 3. Giải thích từ ngữ
Trung Quy định này, một số từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tuyển bở trên vùng biến tỉnh Cà Mau: Là các đoạn thầng gấp khúc nối
liền các điểm: Từ điểm 13 đến điểm: 16. Tọa độ các điểm này được xác định bởi
kinh độ và st độ quy định cụ thể trung Phụ lục tíi Phân vùng, tuyển khai thác thuỷ
sản trong vùng biên Việt Nam bao hành kèm theo Nghị định số 53/2012/NĐ-CT-
ngày 20/8/2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về
lĩnh vực thủy sản.
2. Vùng biển ven bò: Là vùng biển được giới hạn bội mực nước thủy triểu
thấp nhất và tuyến bờ.
3. Tuyển lông trên vùng biển Cà Man: Tá các đoạn thẳng gấp khúc nối liền
các điểm: Từ tiểm 13 đến điểm 16. Tọa độ các điểm này được xáp địch bởi kinh
độ và vĩ độ quy định cụ thể trong Phụ lục Iử Phân vùng, tuyển khai thác thuỷ sản
trong vùng biển Việt Nam ban hành kèm theo Nghị định số 53/2012/NĐ-CP ngày
20/6/2012 của Chính phủ.
4. Vùng lộng: Lã vùng biển được giới hạn bời tuyến bờ và tuyến lộng.
Chương II
KHU VỰC, NGÀNH NGIỀ VÀ THỜI GIAN
KHAT THÁC THỦY SẢN
Điều 4. Đối với Phân khu chức năng phần trên biển của Vườn Quốc gia.
Mũi Cà Mau
Các hoạt động thảy sản trong Phân khai chức năng phần trên biển của Vườn
Quốc gia Mũi Cả Man, phải tuân thủ quy định tại Nghị định số 47/2008/NĐ CP.
ngày 02/5/2008 của Chính phủ ban hành Quy chế quản lý các khu bảo tổc biểu có
tầm quan trọng quốc gia và quốc tế.
Điều 5. Đối với vùng biển ven bờ
1. Chi các tàu lấp máy có công suất máy chính dưới 20 CV hoặc không lắp
máy mới được khai thác thủy sản tại vùng biển van bờ.
2. Không được thực hiện các hoạt động khai thác thủy sản dưới mọi hình
thức trong khoảng thời gian và kmu vực câm quy định tại Danh mục ban hành kèm.
theo Thông tư số 49/2011/TT-BNNPTNT ngày 29/12/2011 của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Danh sụcc kêu vực cầm khai thác
thủy sản có thời hạn trong năm.
3. Không được hoạt động khai thác thủy sản bằng nghề lưới kéo (trừ lưới.
kéo mol/mốc ở tổng nước mặt), nghề kết hợp ảnh sáng (trừ nghề rở, câu tay mực).
4. Đối với nghề rở, câu tay nưc kết hợp ánh sáng tuân thủ quy định về độ
sáng tại điểm d khoản 2 Mục II của Thông tư sế 02/2006/TT-B18 ngày 20/2/2008
của Bô trưởng Bộ Thuỷ sản hướng dẫn thực hiện Nghị định của Chính phủ số
39/2005/NĐ-CP ngày 04/9/2005 về điều kiện sản xuất, kinh doanh một số ngành.
nghề thuỷ sản.
Điều 6. Đối với vùng lộng
1. Chỉ các tàu lắp máy có công suất máy chính từ:20 CV đến dưới 90 CV mới.
được hoạt động khai thác thủy sản tại vùng lộng.
2. Các nghề khai thác nhuyễn thể, khai thác bằng nghề hưới vây cá nổi nhỏ
không bị giới hạn công suất máy chính tàu.
3. Hoạt động khai thác thủy sản bằng các nghề kết hợp ánh sáng sử dụng
công suất nguồo sáng không được vượt quả quy định tại điểm đã khoản 2 Mục II
của Thông tư số 02/2006/TT-BT3 ngày 20/1/2006 của Bộ trưởng Bộ Thuỷ sản.
Điều 7. Quy định về phát triển, hoạt động ngành nghề và cỡ loại tàu khai.
thác thủy sản trên vùng biển ven bờ và vùng lộng
1. Chỉ được phát triển mới loại tàn có công suất máy chính từ 50 CV trở lên
hành nghề khai thác thủy sản.
2
2. Không được phát triển mới các nghề khai thác thủy sản kết hợp ánh sảng.
các nghề tr, trở, việp, đây; nghề khai thác banh lông và các nghề khai thác thủy sảu:
sử dụng ngư cụ có kích thước trất lưới nhỏ hơn quy định tại điểm 4 khoản 2 Mục
II của Thông tư số 02/2006/TT-BTS ngày 20/7/2008 của Bộ trưởng Bộ Thuỷ sản.
3. Không được khai thác thủy sàn bằng chất nổ, diện, công cụ kích điện hoặc
tạo xung điện, hoá chất hoặc chất độc trên các vùng biển.
4. Các nghề khai thác nhuyễn thể, khai thác bằng nghề lưới vây cá nối nhớ:
không bị giới hạn công suất máy chính.
Điều 8. Quy định về kích cỡ ngư cụ khai thác thủy sản
Kích thước mắt lưới các loại ngư cụ khai thác thủy sản không được nhỏ hơn
kích thước theo quy định tại Phi tục 7, ban hành kèm theo Thông, tac sở
02/2006/TT-ĐTS ngày 20/3/2006 của Bộ trưởng Bộ Thuỷ sản.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
TRONG QUẢN TÝ VA BẢO VỆ NGUỒN LỢI THỦY SẢN
Điều 9. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động khai
thác thủy sản
1. Các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động khai thác thủy sản phải chấp
hành nội dung Quy định này và các quy định khác có liên quan đến lĩnh vực tháy
sản. Tích cực tham gia với các cơ quan chức năng trong công tác bảo vệ và phát
triển nguồn lợi thủy sản; kịp thời phất hiện, tố giác các hành vi vi phạm.
2. Trong quá trình khai thác thủy sản, các tổ chức, cá nhân phải chịu sự quản,
lý của các cơ quan chức năng về nghề khai thác, ngư cụ và phương pháp khai thác;
khu vực, thời giạt không được khai thác; chúng loại, kích cõ sản phẩm thủy sản
khai thác, trang bị an toàn và thủ tục của người, phương dện tham gia khai thác.
thủy sản.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì và phối hợp với các sở, ngành có liên quan, cơ quan thông tin đại.
chảng, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức tuyên truyền, phổ biến các
quy định của Nhà nước có liên quan đến công tác bảo vệ và phát triển nguồn lợi
thủy sản.
2. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối hợp với các sở, ngành, Bộ Chí huy Bộ
đội Triên phóng tỉnh; đơn vị có liêu quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
Cà Mau kiểm tra, quản lý các phương tiện hoạt động nghề cá; cấp giấy phép khai
thác thủy sản cho tàu cả; kiểm tra, coản lý, xử lý theo thẩm quyền các thành vi vi
phạm Quy định này và các quy định hiện hành khác có liên quan về khai thác và
bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
3
Điều 11. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, các tổ chức chính trị - xã
hội, cơ quan thông tia đại chúng
Các sở, ban ngành, các tổ chức chính tri : xã hội, cơ quan thông tin đại.
cảng, theo chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, bảng nhiều hình thức, tổ chức tuyên
huyền, vận động nhân dân thực hiện tốt việc bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy
sản trên các vùng biển tỉnh Cà Man.
Điều 12. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau
1. Chủ động phối hợp với các ngành chức năng có liên quan tổ chức thực
hiện Quy định này và các quy định về bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản trên
địa bàn quản lý. Ngân chận tỉnh trọng phát sinh phương tiện khuả thác thủy sản trái.
quy định.
2. Củ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trán tăng cường công tác quản
lý địa bàn, kịp thời phát hiện hành vi vi phạm, phối hợp với các cơ quan chức năng
có biện pháp ngăn chặn và xử lý theo quy định hiện hành.
Chương IV
ĐIÊU KHOẨN THI HÀNH
Điều 13. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân vi phạm Quy định này hoặc các quy định khác về khai.
thác, bảo vệ nguồn lợi thủy sảnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo
quy định pháp luật hiện hành về lĩnh vực thủy sản.
Điều 14. Áp dụng các văn bản dẫn chiếu
Khi các văn bản dẫn chiếu trong Quy định này được sửa đổi, bổ sung, thay.
thế thì thực hiện theo quy định của các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế.
Điều 15. Sửa đổi, bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện, rấu có vướng mắc hoặc những nội dung
cần sửa đổi, bổ sung; các đơn và, địa phương và các tổ chức, cá nhân phản ảnh về
Sở Nông nghiệp và Phát triện nông thôn để nghiên cứu, toam mam Ủy ban nhân
dân tỉnh xern xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
