Ký bở: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emat: trong tinh ngưệi chính phuy
Thời gian ký: 21092015 0823:36 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2015/QĐ-UBND   Phành phố Hồ Chí Minh, ngày 01 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Bộ đơn giá dự toán lập và điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất trên địa bàn Thành phố Hố Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phá quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điêu của Luật Giá
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đa;
Căn cứ Thông tư số 29/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết việc lập, điều chỉnh quy hoạch.
kế hoạch sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 09/2015/TT-BTNMT ngày 23 tháng 3 năm 2015 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành Định mức kinh tế - kỹ thuật lập, điều
chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 04/2006/TT-BTNMT ngày 22 tháng 5 năm 2006 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn phương pháp tỉnh đơn giá dự toán, xãy
đựng dự toán kinh phí thực hiện lập và điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 56s/TTr-
TNMT-KH ngày 07 tháng 8 năm 2015, ý kiến của Sở Tại chính tại Văn bản
số 5698/STC-ĐTSC ngày 27 tháng 7 năm 2013 và ý kiến thẩm định của Sở
Tư pháp tại Văn bản số 4020/STP-VB ngày 05 tháng 8 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Bộ đơn giá dự toận lập và
điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dựng đất trên địa bàn Thành phố Hồ CM
Minh, gồm:
Đơn vị tính: đồng
Nội dung công việc   Đơn giá dự toán
Cấp Thành phố:
Lập quy hoạch sử dụng đất và
kế hoạch sử dụng đất kỳ đầu   3.037.992.129
Điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất,
lập kế hoạch sử dụng đất kỳ cuối   2.221.943.201
Lập kế hoạch sử dụng đất kỳ cuối   984.776.655
Điều chỉnh kế hoạch sử dụng đất   730.357.498
Cấp quận - huyện
Lập quy hoạch sử dụng đất và
kế hoạch sử dụng đất năm đầu   1.592.669.612
Điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất
và lập kế hoạch sử dụng đất năm đầu   1.137.580.878
của điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất
Lập kế hoạch sử dụng đất hàng năm   286.250.819
( độ đơn giá chi tiết được quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo
Quyết định này)
Điều 2. Các hệ số
Các hệ số Kạ, Ka, K, Kạnh trong bộ đơn giá được tính toán
căn cứ vào thông tin số liệu của các cơ quan thống kê nhà nước được công bố ở
- thời điểm gần nhất so với thời điểm tiến hành lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất.
Đối với bệ số áp lực kinh tế Kus đối với những quận - huyện không có các
số liệu thống kê để làm. cơ sở tính toán Kụ, cho phép áp dụng các số liệu thống
kê cấp Thành phố để tính Khị
Điều 3. Đối tượng áp dụng
1. Đơn giá ban hành kèm theo Quyết định này áp dụng đối với doanh
nghiệp nhà nước, đơn vị tự nghiệp công lập, các tổ chức và cá nhận có liên quan
thực hiện các dự án, nhiệm vụ hoạt động lập và điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh thuộc nguồn vốn ngân sách
Nhà nước; khuyến khích các tổ chức, cá nhân thực hiện các dự án, nhiệm vụ
lập và điều chỉnh quy hoạc), kế hoạch sử dụng đất trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh pgoài nguồn vốn ngân sách nhà nước áp dụng đơn giá ban hành
kèm theo Quyết định này.
2
2. Đơn giá dự toán lập và điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
được ban hành kèm theo Quyết định này là cơ sở để lập và thẩm tra dự toán.
thanh quyết toán các dự án, nhiệm vụ lập và điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất trên địa bàn Thành phố có nguồn vốn thực hiện từ ngân sách Nhà nước.
Điều 4 Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 44/2011/QĐ-UBND ngày 11 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban nhân
dân Thành phố về ban hành đơn giá dự toán lập và điều chỉnh quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất các cấp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Kế hoạch sử dụng đất năm 2015 của quận, huyện đã được phê duyệt dự
toán trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì hành được áp dụng Bộ đơn giá
ban hành kèm theo Quyết định này để thực hiện điều chính và trình cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường triển khai, hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện; tổng hợp những khó khăn, vướng mắc và đề xuất trình Ủy ban.
nhân dân Thành phố xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế cho phủ
hợp với quy định pháp luật hiện hành.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc các Sở, ban,
ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điàu 5;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;   TH T C C T CU TỊCH
- Bộ Tai nguyên và Môi trường
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp:
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực Hội đồng nhận dân Tp;
- Đoàn Đại biển Quốc hội Thành phố;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- các Sở ngành, Đoàn thể TP;   Nguyễn Hữu Tín
- Ủy ban nhân dân quận - huyện;
- VPUB: các PVP;
- Các Phòng Chuyên viên, TTCB;
. - Lưu: VT; (ĐTMT-PTH) TVCd
3
