Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:49:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:43/2018/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 19 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÁNH PHỦ   hỗ trợ hoạt động kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phám pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật hợp tác xã ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính
phủ quy định chi tiết một số đến và bộn pháp thi hành Luật ban hành tăn bảo quy
phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 193/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi niết một số điều của Luật hợp tác xã;
Căn cứ Nghị định số 107/2017/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sang một số điều của Nghị định số 193/2015/NĐ-CP ngày
21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật hạy
tác xã;
Căn cứ Nghị định số 151/2097/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2007 của
Chính phủ về tổ chức và hoạt động của tổ hợp tác;
Căn cứ Thăng tư số 04/2008/T7-BKHĐT ngày 00 tháng 7 năm 2008 của Bộ.
trưởng Bộ Kế hoạch và Đấu tử bưởng dẫn một số quy định tai Nghị định sở.
151/2007/NV-CP ngày 10 tháng 10 năm 2007 của Chính phả về tổ chức và hoại.
động của tổ hợp tác;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BKHTT ngày 26 tháng 5 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Kế hoạch vở Đầu tư hướng đẫn và đông ký hợp tác xã và chế độ bảo
cáo tình hình hoạt động của hợp tác xã;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2015/TTLT-BXH/ĐT-BNV ngày 11 tháng 12
năm 2015 hưởng dẫn chíc nặng, nhiệm rơ, quyền bạn có sơ cấu tổ chíc các
Sở Xế hoạch và Đầu tư thuộc Ủy ban nhân dây tỉnh phành phố trọc thưộc Trang
ương và Phòng Tài chính - Kế hoạch thuộc Ủy ban nhân dân Người, quản, tối
xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 64/TTr-
SKHĐT ngày 27 tháng 9 năm 2018 và Bác cáo thẩm định số 243/8C-STP ngày 26
tháng 9 năm 2018 của Giám đốc Sở Tư pháp.
2
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ
quan chức năng trong hỗ trợ hoạt động kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh đã Mau”.
Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 22/2015/QĐ-UBND ngày.
26/8/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man về việc bản hành Quy chế phối hợp
hoạt động lĩnh vực kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Man; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 07 tháng 01 năm 2019./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Cổng TTĐT Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Vụ Pháp chế);
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL);
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, M.A99/12.
Lê Văn Sử
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong hỗ trợ
hoạt động kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 43/2018/QĐ- UBND
ngày 19 tháng 12 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm phối hợp giữa các
cơ quan chức năng và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong hỗ trợ hoạt động.
kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
3. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Cục Thuế, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chí
nhánh tỉnh Cà Mau.
3. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức, đoàn thể trong tỉnh.
4. Ban Chỉ đạo đổi mới, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã tỉnh Cà Mau.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau (sau đây gọi là Ủy ban.
nhân dân cấp huyện); các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện
(sau đây gọi là phòng chuyên môn cấp huyện).
6. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân
cấp xã).
7. Các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân.
(san đây gọi chung là các đơn vị kinh tế tập thể) được thành lập theo các quy định.
hiện hành.
8. Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Xác định rõ trách nhiệm cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.
2. Phối hợp hỗ trợ, quản lý nhà nước phải đảm bảo tỉnh đồng bộ, hiệu quả,
kịp thời, đúng nhiệm vụ, quyền hạn, tạo điều kiện thuận lợi cho kinh tế tập thể
phát triển.
3. Phối hợp kiểm tra phải bảo đảm tính khách quan, chính xác, kịp thời;
không trúng lấp: không gây cán trở hoạt động bình thường của đơn vị được kiển:
tra. Việc xử lý vi phạm đảm bảo kịp thời, đúng quy định của pháp luật.
2
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Thực hiện công tác tuyên truyền, vận động, hướng dẫn phát triển tổ hợp.
tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã với các mô hình sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
phù hợp theo đúng quy định.
2. Thực hiện các hoạt động hỗ trợ, củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt động của
kinh tế tập thể, bao gồm: Đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn các đơn vị kinh tế tập thể;
áp dụng các chính sách hỗ trợ, ưu đãi phát triển kinh tế tập thể; công tác hậu kiểm
sau cấp Giấy chứng nhận đăng ký thành lập, phân loại và đánh giá hoạt động của tổ.
hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
3. Thanh tra, kiểm tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến hoạt động
của các đơn vị kinh tế tập thể; trao đổi, cung cấp thông tin đăng ký hoạt động của
các đơn vị kinh tế tập thể; công khai thông tin về xử lý các đơn vị kinh tế tập thể có
hành vi vi phạm pháp luật báo cáo về tình hình hoạt động của các đơn vị kinh tế
tập thể.
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP TRONG PHÁT TRIỂN
KINH TẾ TẬP THÊ
Điều 5. Tuyên truyền, vận động thành lập tổ hợp tác, hợp tác xã, liên.
hiệp hợp tác xã
1. Cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp
Ủy ban nhân dân cấp xã chủ trì, phối hợp với Phòng Tài chính - Kế hoạch
cấp huyện (đối với trường hợp thành lập tổ hợp tác) hoặc mời Liên minh Hợp tác.
xã tỉnh (đối với trường hợp thành lập hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã) thực hiện
nhiệm vụ sau đây:
a) Hướng dẫn, phổ biến chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà
nước có liên quan đến thành lập và hoạt động của kinh tế tập thể đến các cá nhân,
hộ gia đình, tổ chức có nhu cầu tham gia hợp tác.
b) Hỗ trợ sáng lập viên trong việc vận động nhân dân tham gia tổ chức kinh
tế tập thể.
c) Hỗ trợ sáng lập viên về các thủ tục thành lập đơn vị kinh tế tập thể, cùng
tháo gỡ vướng mắc trong quá trình thành lập.
2. Trách nhiệm các đơn vị có liên quan
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên
quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện hướng dẫn, phổ biến các chủ trương, chính
sách qủa Đảng và Nhà nước về kinh tế tập thể đến cá nhân, hộ gia định, tổ chức có
nhu cầu tham gia hợp tác; hướng dẫn việc phân bố các nguồn lực để thực hiện các
chính sách hỗ trợ, ưu đãi tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
b) Phòng Tài chính - Kế hoạch chủ trì, phối hợp với Phòng Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn (nếu thành lập hợp tác xã nông nghiệp), Phòng Kinh tế hại
3
tầng (nến thành lập hợp tác xã phí nông nghiệp) cử cán bộ, công chức có chuyên
môn hướng dẫn, hỗ trợ sáng lập viên chuẩn bị thủ tục cấc thiết để tiến hành thành.
lập hợp tác xã.
c) Liên minh Hợp tác xã tỉnh có trách nhiệm tư vấn, hỗ trợ hướng dẫn sảng
lập viên hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thủ tục pháp lý, cách thức điến hành thành.
lập, tổ chức và hoạt động hợp tác xã; xây dựng đểu lệ, phương án sản xuất kinh
doanh, Nghị quyết hội nghị thành lập hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã và các thủ.
tục cần thiết khác.
d) Tùy theo lĩnh vực hoạt động các sở, ngành: Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Công Thương, Khoa học và Công nghệ, Giao thông vận tải, Tài nguyên
và Môi trường, Cục Thuê, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ nhành tỉnh Cả Mau:
chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện và Liên minh Hợp tác xã tuyên
truyền, hướng dẫn các chính sách, các quy định về kinh tế tập thể thuộc nhiệm vụ.
quản lý nhà nước chuyên ngành.
Điều 6. Hội nghị thành lập tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
1. Quá trình chuẩn bị hội nghị
a) Đối với tổ hợp tác
Ủy ban nhân dân cấp xã chủ trì, phối hợp với các tổ chức đoàn thể chính trị -
xã hội công cấp có số đoàn viện, hội viên tham gia tổ hợp tác để: Định hướng hoạt
động của tổ hợp tác; hướng dẫn xây dựng hợp đồng hợp tác đảm bảo tính hợp quy
và khả thi; tham gia lựa chọn, dự kiến nhân sự làm tổ trưởng tổ hợp tác; chuẩn bị
nội dung thảo luận và quyết định quan trọng tại hội nghị.
b) Đối với hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã đặt trụ sở chính
mời Liên minh Hợp tác xã tỉnh, các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và
phòng chuyên môn cấp huyện có liên quan hướng dẫn, hỗ trợ các sáng lập viên
chuẩn bị nội dung văn kiện hội nghị, tổ chức hội nghị trù bị (nếu cần thiết).
Liên minh Hợp tác xã, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã.
hỗ trợ sáng lập viên tổ chức các cuộc thảo luận cho các cá nhân, hộ gửa đình, tế
chức có nhu cầu tham gia hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã về dự thảo điều lệ, dự
thảo phương án sản xuất kinh doanh; danh sách thành viên, số lượng thành viên; cơ
cấu và giới thiệu nhân sự úng cử vào bộ máy quản lý, điều hành của hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã.
2. Tiến hành hội nghị
Hội nghị thành lập tổ họp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã do sáng lập,
viên tổ chức.
3. Hoàn thiện văn kiện sau hội nghị
a) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm hướng dẫn tổ hợp tác hoàn thiện
các thủ tục để chứng thực hợp đồng hợp tác sau hội nghị thành lập.
b) Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện có trách nhiệm hướng dẫn hợp tác
xã hoàn thiện các thủ tục đăng ký hợp tác xã sau hội nghị thành lập.
c) Phòng Đăng ký kinh doanh cấp tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn liên hiệp
hợp tác xã hoán thiện các thủ tục đảng ký liên hiệp hợp tác xã sau hội nghệ
thành lập.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN TRONG PHỐI HỢP CỦNG cỐ,
NÂNG CAO HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH TẾ TẬP THỂ.
Điều 7. Đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn cho tổ hợp tác, hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã
1. Bồi dưỡng, đào tạo nguồn nhân lực; cập nhật kiến thức pháp luật về kinh
tế tập thể; tập huấn nâng cao kỹ năng quản lý, điểu hành
Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, các sở, ngành có liên quan và Liên minh Hợp tác xã tổng hợp, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt nhu cầu bồi dưỡng, đào tạo nguồn nhân lực; cập -
nhật kiến thức pháp luật về kinh tế tập thể; tập huấn nâng cao kỹ năng quản lý;
điều hành cho cán bộ quản lý và thành viên tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp.
tác xã.
2. Tập huấn nâng cao nghiệp ytỹ thuật, sản xuất, kinh doanh theo lĩnh vực
hoạt động chuyên ngành
Tùy theo lĩnh vực hoạt động của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã,
các sở, ngành: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Khoa học và
Công nghệ, Giao thông vận tải, Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chí:
nhánh tỉnh Cả Mau, Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm chủ trì, triển khai các lớp tập
huấn nâng cao kỹ thuật sản xuất trong nông nghiệp; kỹ năng kinh doanh tiếp thị.
kỹ năng áp dụng khoa học kỹ thuật, công nghệ mới; hướng dẫn tín đụng nội bộ hợp.
tác xã; các quy định về tài chính và các kỹ năng nghiệp vụ chuyên ngành khác cho
tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
3. Trình tự thực hiện
a) Đầu tháng 4 hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp xã tiến hành thông báo đến
các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã về đăng ký nhu cầu bồi dưỡng, đáo
tậo, tập hoấn của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã cho năm sau. Ủy ban.
nhân dân cấp xã tổng hợp nhu cầu gửi về Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện,
chậm nhất là ngày 30 tháng 4 hàng năm.
b) Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện có trách nhiệm tiếp nhận và tổng
hợp nhu cầu của các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã và gửi về Sở Kể
hoạch và Đầu tư chậm nhất là ngày 15 tháng 5 hàng năm.
c) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp các cơ quan có liên quan tổng
hợp nhu cầu bồi dưỡng, đào tạo, tập luấn của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp.
tác xã và gửi Sở Tài chính thẩm định chậm nhất vào ngày 15 tháng 6 hàng năm.
5
đ) Sở Tài chính thẩm định khả năng cân đối vốn từ ngân sách cấp tỉnh và
trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt kinh phí bồi dưỡng, đào tạo, tập huấn
của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, làm cơ sở triển khai thực hiện cho.
năm sau.
đ) Kinh phí bồi dưỡng, đào tạo nguồn nhân lực; cập nhật kiến thức pháp luật.
về tổ hợp tác, hợp tác xã, tiên hiệp hợp tác xã; tập buần nâng cao kỹ năng quản lý,
điều hành chung của tổ hợp tác, hợp rác xã, liên hiệp hợp tác xã được phân bổ cho
Sở Kế hoạch và Đầu tư để thực hiện hỗ trợ theo quy định hiện hành. Kinh phí tập,
huấn nâng cao nghiệp vụ kỹ thuật sản xuất, kinh doanh theo lĩnh vực hoạt động
chuyên ngành được phân bổ cho sở, ngành để xuất để thực hiện hỗ trợ.
4. Đối với các lớp tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ sử dụng nguồn kinh phí
khác ngoài ngân sách tỉnh, cơ quan triển khai tập huấn báo cáo kết quả lớp tập
huấn về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 8. Thực hiện các chính sách ưu đãi phát triển kành tế tập thể
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối tổng hợp, để xuất các mô hình
và cơ chế, chính sách, kế hoạch phát triển tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác;
theo đõi, tổng hợp và đánh giá tình hình thực hiện các chính sách phát triển kinh tế
tập thể trên địa bàn tỉnh; chủ trì, phối hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện, các sở,
ngành có liên quan và Liên minh hợp tác xã tỉnh giải quyết các vướng mắc về cơ
chế, chính sách phát triển kinh tế tập thể có tính chất liên ngành; tổng hợp, báo cáo
tình hình hỗ trợ thực hiện các chính sách phát triển kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh.
2. Chính sách ưu đãi trong nông nghiệp, lâm nghiệp, thảy sản và phát triển
hợp tác, liên kết gắn với tiêu thụ nông sản.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành, địa phương có liên quan hỗ trợ tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã nông nghiệp kết nối với doanh nghiệp theo chuổi giá trị, nhằm gia tăng giá trị
sản phẩm và đảm bảo đầu ra ổn định cho tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã; hướng dẫn tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã tiếp cận các chính sách
hỗ trợ về: Cấp giấy chứng nhận sản phẩm an toàn, hỗ trợ đầu tư phát triển kết cấu
hạ tầng, hỗ trợ thu hút nguồn lực đầu tư, hỗ trợ phát triển hợp tác, liên kết sản xuất
gắn với tiêu thụ nông sản và các chính sách ưu đãi khác liên quan đến lĩnh vực
nông nghiệp.
3. Chính sách ưu đãi trong lĩnh vực khoa học, kỹ thuật và công nghệ mới.
Sở Khoa học và Công nghệ là cơ quan chủ trì, phối hợp với các sở, ngành,
địa phương có liên quan hỗ trợ, hướng dẫn tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã tiếp cận chính sách ưu đãi về: Tiêu chuẩn do lường chất lượng, sở hữu trí bộ,
đối mới công nghệ sản xuất, ứng dụng khoa học công nghệ và thực hiện các chính.
sách hỗ trợ lĩnh vực khoa học công nghệ khác.
4. Chính sách ưu đãi về thuế, đất đai
Cục Thuế tỉnh là cơ quan chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương có
liên quan hỗ trợ, hướng dẫn tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã tiếp cận các
chính sách ưu đãi về: Miễn, giảm tiền thuê đất, thuê mặt nước; thuế thu nhập.
doanh nghiệp, lệ phí trước bạ và các loại thuế, phí, lệ phí khác.
6
5. Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã
Liên minh Hợp tác xã tỉnh là cơ quan chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa
phương có liên quan hỗ trợ, hướng dẫn các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã tiếp cận nguồn vốn Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã của tỉnh và Quỹ hỗ trợ phát.
triển hợp tác xã của Liên minh Hợp tác xã Việt Nam.
6. Chính sách tín dụng
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ nhánh tỉnh Cà Mau là cơ quan chủ trì,
phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương có liên quan tuyên truyền, hướng dẫn
( cập huấn) nghiệp vụ hoạt động tín dụng nội bộ hợp tác xã; chỉ đạo các Chi nhánh
ngân hàng trên địa bàn tỉnh tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ hợp tác, hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã tiếp cận nguồn vốn tín dụng ngân hảng.
7. Chính sách đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực; chính sách ưu đãi xúc tiến
thương mại, mở rộng thị trưởng, tạo điều kiện tham gia các chương trình mục tiêu,
chương trình phát triển kinh tế - xã hội, đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng và các.
chính sách ưu đãi khác.
Tùy theo nhiệm vụ được phân công, từng sở, ngành có trách nhiệm chủ động.
chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện tốt các chính sách hỗ trợ
của nhà nước trong lĩnh vực kinh tế tập thể.
8. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thông tin đầy đủ, kịp thời,
hướng dẫn và tạo điều kiện thuận lợi cho tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp họp tác
xã tiếp cận, thực hiện các chính sách cư đãi phát triển kinh tế tập thể trên địa
bàn huyện.
9. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi cho kinh tế
tập thể phát triển; theo dõi, hỗ trợ hoạt động của các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên.
hiệp hợp tác xã trên địa bàn xã; kịp thời xử lý hoặc báo cáo Ủy ban nhân dân cấp
huyện xử lý các khó khăn, vướng mắc của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã trong quá trình hoạt động.
10. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 25/6 và trước ngày 25/12 hàng năm), Ủy.
ban nhân dân cấp huyện, các só, ngành tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (thông
qua Sở Kế hoạch và Đầu tư) về tình hình thực hiện các chính sách hỗ trợ phát triển.
kinh tế tập thể thuộc ngành, lĩnh vực quản lý.
Điều 9. Nâng cao hiệu quả hoạt động của kinh tế tập thể
1. Ban Chỉ đạo đổi mới, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã tỉnh và cấp.
huyện có trách nhiệm cũng cố, kiện toàn và phát huy hiệu quả hoạt động; chủ động
phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ
được giao.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm hướng dẫn Phòng Tài chính - Kế
hoạch cấp huyện về chuyên môn, nghiệp vụ đảng ký hoạt động, thay đổi và giải thể
hợp tác xã; tổ chức các lớp đào tạo tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ đối với đột
ngã cán bộ thực hiện công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực kinh tế tập thể trên địa
bản tỉnh; chủ trì, phối hợp các sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức
hậu kiểm sau cấp Giấy chúng nhận đăng ký hợp tác xã; tổng hợp báo cáo tình hình.
hoạt động của các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp họp tác xã trên địa bàn tỉnh.
7
3. Liên minh Hợp tác xã tỉnh
a) Phối hợp với các cơ quan truyền thông của tỉnh thực hiện công tác tuyên
truyền về kinh tế tập thể; phối hợp xây dựng các chuyên trang, chuyên mục trên
các báo, đài để tuyên truyền về kinh tế tập thể; phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu
tư triển khai các hoạt động đào tạo, tập huần, bối dưỡng nâng cao trình độ cho cán
bộ quản lý của các đơn vị tập thể, nâng cao tay nghề cho thành viên và người lao
động trong các đơn vị kinh tế tập thể.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, các đoàn thể, Ủy ban nhân dân cấp
huyện trong triển khai các hoạt động: Hướng dẫn các hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã hoạt động theo đúng Luật Hợp tác xã; tổ chức Đại hội thường niên, Đại hội
nhiệm kỳ đúng theo quy định.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn định kỳ hàng tháng thống nhất về số liệu thông tin về tổ hợp tác,
hợp tác xã; định kỳ tổ chức đánh giá, phân loại hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
đ) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan định kỳ hàng năm
tổ chức các buổi gắp mặt, đối thoại giữa lãnh đạo tỉnh với các hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã, kết hợp với tổng kết, biểu dương, nhân rộng các mổ hình hợp tác xã
hoạt động có hiệu quả và tuyên dương các tổ chức, cá nhân có đóng góp tích cực
vào sự phát triển kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh;
d) Tư vấn, hỗ trợ hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trong thực hiện các quy
định về vốn, thực hiện dự án, thông tin thị trường, các chính sách tru đãi của nhà.
nước theo quy định; tổng hợp khó khân, vướng mắc, để xuất của hợp tác xã, liên
hiệp họp tác xã, chuyển đến sở, ngành, địa phương có liên quan để giải quyết hoặc
tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh (thộng qua Sở Kế hoạch và Đầu tr) về
chủ trương, chính sách hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể.
c) Phối hợp Sở Công Thương tổ chức hội chợ, xúc tiến thương mại thường
niên cho khu vực kinh tế lập thế; phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tuyên truyền kiến thức pháp luật về an toàn lao động và đào tạo nghề phù hợp với
hợp tác xã.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan xây dựng các đề án, chương trình, kế hoạch cùng cố và nâng cao hiệu
quả hoạt động các đơn vị kinh tế tập thể trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn.
Xây dựng các mô hình điểm về kinh tế tập thể và phân loại, đánh giá hoạt động của
hợp tác xã trong lĩnh vực nông nghiệp theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và
PTNT (Thông tư số 09/2017/TT-BNNPTNT ngày 17/4/2014 của Bộ Nông nghiệp
và PTNT hưởng dẫn phân loại và đánh giá hợp tác xã hoạt động trong lĩnh vực
nông nghiệp): Hướng dẫn các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp họp tác xã nông
nghiệp chuyện hướng hoạt động theo mô hình dịch vụ tổng hợp, chú trọng tăng.
cường liên kết với các doanh nghiệp, nhà máy chế biến tiêu thụ nông sản, xây dựng.
cánh đồng lớn.
5. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lồng ghép
các nhiệm vụ phát triển kinh tế tập thể thuộc lĩnh vực công nghiệp, tiêu thổ công.
8
nghiệp, thương mại vào trong Chương trình xúc tiến thương mại, kế hoạch khuyến
công địa phương hàng năm nhằm hỗ trợ, nâng cao hiệu quả hoạt động các đơn vị
kinh tế tập thể theo lĩnh vực ngành phụ trách.
6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên
quan hướng dẫn, hỗ trợ các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã các hoạt:
động về văn hóa, thế thao và dự lịch, chuyên môn nghiệp vụ, đáo tạo nguồn nhân
lực, xúc tiến quảng bá sản phẩm, liên kết hợp tác du lịch cộng đống, làng nghề
truyền thống.
7. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
hỗ trợ các đơn vị kinh tế lập thế xây dựng thượng hiệu phù hợp, đăng ký nhân hiệu
sán phẩm, hàng hóa theo nhu cầu phát triển; đề xuất nhiệm vụ, giải pháp, sáng kiển
đổi mới, phát triển kinh tế tập thể; hướng dẫn các đơi vị kinh tế tập thể nghiên
cứu, áp dụng chương trình ứng dụng khoa học - công nghệ vào sản xuất, nhất là
công nghệ chế biến, bảo quản sản phầm sau thu hoạch, công nghệ nâng cao giá trị,
gia tăng của sản phẩm nông nghiệp.
8. Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tuyên
truyền, hướng dẫn các đơn vị kinh tế tập thể thực hiện các quy định pháp luật vế
lĩnh vực giao thông vận tá; giải quyết các vướng mắc hoặc đề xuất giải quyết các -
vướng mắc của các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp họp tác xã trong lĩnh vực giao
thông vận tải.
9. Sở Tài nguyện và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên
quan hướng dẫn các tổ hợp tác, hợp thẻ xa, tiên hiện hợp tác xã thực hiện các thú.
tục thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp
luật về đất đai; triển khai, hướng dẫn các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường; xử lý hoặc để xuất cấp có thẩm.
quyền xử lý hành vi vi phạm các quy định về bảo vệ môi trường trong lĩnh vực
kinh tế tập thể.
10. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các đơn vị có
liên quan tổ chức phổ biến, tuyên truyền pháp luật lao động (bao gồm: Bộ Luật lao
động, Luật bảo hiểm xã hội, Luật việc làm, Luật an toàn, vệ sinh lao động, các văn
bản luật và dưới luật khác có liên quan do ngành quản lý) cho cán bộ quản lý,
thành viên và người lao động trong các tố hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã,
đồng thời tổ chức đào tạo nghề hàng năm cho thành viên và người láo động trong
các đơn vị kinh tế tập thể.
11. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên
quan đề xuất và triển khai xây dựng trang thông tin điện tử giúp các tổ hợp tác, hợp.
tác xã, liên hiệp hợp tác xã giới hiệu, quảng bả thương hiệu sản phẩm, tiếp cận trị
trường trong và ngoài nước; hỗ trợ, tư vấn cho các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã trang bị, sử dụng công nghệ thông tin trong hoạt động, nhất là các hợp.
tác xã, liên hiệp hợp tác xã nông nghiệp.
12. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh cản đối và bố trí kinh phí cho việc thực hiện các chương trình,
9
đề án, kế hoạch đào tạo, tập huấn, hỗ trợ thành lập mới và chính sách về đối mới,
phát triển nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra,
giám sát nghiệp vụ tài chính các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã để Kịp
thời hỗ trợ các đơn vị kinh tế tập thể thực hiện đúng theo quy định của pháp luật
hiện hành.
13. Trường Chính trị tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và
Liên minh Hợp tác xã tỉnh nghiên cáa xây dựng và đóa tội dung về kinh tế tập thể,
pháp luật về hợp tác xã vào chương trình giảng dạy của các khóa; lớp đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ chủ chốt các huyện, thành phố và xã, phường, thị trấn.
14. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể tỉnh đẩy mạnh
công tác tuyên truyền, phổ biến, nâng cao kiến thức pháp luật về kinh tế tập thể và
lợi ích của kinh tế tập thể cho cáo bộ, hội viên và nhân dân; hướng dẫn, vận động,
đoàn viên, hội viên tham gia làm thành viên nòng cốt trong bộ máy quản lý tổ hợp.
tác, họp tác xã, liên hiệp họp tác xã, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thành lập và
phát triển các đơn vị kinh tế tập thể.
15. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh Cà Mau chủ trì, phối hợp
với các sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện về chỉ đạo hoạt động tin dụng
nội bộ hợp tác xã đảm bảo an toàn, hiệu quả. Tổ chức hướng dẫn (cập duấn) nghiệp
vụ hoạt động tín dụng nội bộ hợp tác xã cho tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp,
tác xã có hoạt động tín dụng nội bộ.
16. Hội đồng nhân dân cấp huyện và cấp xã bổ sung vào chương trình hoạt.
động giám sát chuyên để thực thi pháp luật về hợp tác xã.
17. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Kiện toàn và nâng cao hiện quả hoạt động Ban Chỉ đạo củng cố, đối mới
và phát triển kinh tế tập thể cấp huyện theo hướng tỉnh gọn, hiệu quả.
b) Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch làm đầu mối trong hướng dẫn, theo.
dõi, tổng hợp và bảo cáo, đánh giá tình hình thực hiện các chương trình, kế hoạch
phát triển kinh tế tập thể trên địa bàn huyện; theo dõi, chỉ đạo các hợp tác xã tổ.
chức đại hội thường niên, đại hội nhiệm kỳ theo đúng quy định.
c) Phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư trong thực hiện nội dung quản lý nhà
nước vế hợp tác xã trên địa bàn huyện, thành phố, bao gồm: Đăng ký thành lập,
đăng ký lại, đăng ký bổ sung, chia tách, sáp nhập, giải thể hợp tác xã; kiểm tra xử
lý vi phạm đối với hoạt động của các đơn vị kinh tế tập thể; giải quyết các khiểu
nại, tố cáo, các vi phạn: pháp luật của các đơn vị kinh tế tập thể trên địa bàn theo
thẩm quyền.
d) Phối hợp với các sở, ngành có liên quan triển khai các chính sách tru đải
trong lĩnh vực kinh tế tập thể trên địa bàn huyện; thường xuyên triển khai các hoạt
động củng cố, năng cao năng lựp hoạt động các đơn vị kinh tế tập thể và thực hiện
các hoạt động liên doanh, liên kết, dịch vụ hỗ trợ kinh tế hộ thành viên.
d) Phối hợp với Liên minh Hợp tác xã tỉnh trong triển khai các hoạt động:
Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, bồi dưỡng kiển thức pháp luật về kinh tế tập thể
cho cán bộ và nhân dân; tổ chức bội nghị thường niện và hội nghị nhiệm ký của
hợp tác xã.
10
e) Phối hợp Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện và các tổ chức
chính trị - xã hội tuyên truyền, vận động củng cố, phát triển kinh tế tập thể trên địa
bản huyện, thành phố; xây dựng kế hoạch định hướng, tập trung chỉ đạo, vận động,
phát triển kinh tế tập thể trên các lĩnh vực, ngành nghề sản xuất kinh doanh là thể.
mạnh của địa phương.
g) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện chứng thực, chứng thực lại
hợp đồng hợp tác của tổ hợp tác, tạo điều kiện thuận lơi cho việc thành lập và hoạt
động của tổ hợp tác, hợp tác xã trên địa bàn.
Điều 10. Thanh tra, kiểm tra; giải quyết các khiếu nại, tố cáo
1. Thanh tra tỉnh là cơ quan chủ trì, làm đầu mối tham mưc Ủy ban nhân dân.
tỉnh ban hành kế hoạch thanh tra, kiểm tra các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp.
tác xã trên địa bàn tỉnh. Căn cứ vào định hướng, chương trình kế hoạch công tác
thanh tra của Thanh tra Chính phủ, Thanh tra tỉnh tổng hợp nhu cấu thanh tra của
các sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện, trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 hàng năm.
2. Các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, có trách nhiệm phối
hợp gửi kế hoạch thanh tra, kiểm tra tổ hợp tác, hợp tắc xã, liên hiệp hợp tác xã của
năm sau liền kê đến Thanh tra tỉnh, trước ngày 15 tháng 11 hàng năm để tổng
hợp chung.
3. Trên cơ sở kế hoạch thanh tra, kiểm tra tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, Thanh tra tỉnh, các sở, ban,
ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp triển khai hoạt động.
thanh tra, kiểm tra; đảm bảo nguyên tắc công khai, thanh tra, kiểm tra không quả
một tần đối với tố hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trong một năm (trừ
trường hợp vi phạm pháp luật).
4. Khi giải quyết các khiếu nại, tố cáo liên quan đến quyền và lợi ích của
thành viên, người lao động trong tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, Ủy
ban nhân dân cấp huyện tham khảo ý kiến của Liên mĩnh Hợp tác xã, các sở, ban,
ngành, đoàn thể tỉnh có liên quan để thống nhất cách giải quyết, đảm bảo quyền và
lợi ích chính đảng, hợp pháp của tổ hợp tác, hợp tác xã, tiên hiệp hợp tác xã theo
quy định của pháp luật.
Điều 11. Trao đổi, cung cấp thông tin đăng ký hoạt động của tổ hợp tác,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp thông tin đăng ký hoạt động
của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trên địa bàn tỉnh.
Nội dung thông tin cung cấp gồm: Đăng ký thành lập mới, giải thể, không
hoạt động kinh doanh, tạm ngừng hoạt động kinh doanh tại địa chỉ rã đăng ký của
tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; đăng ký thành lập mới, giải thế, tạm
ngừng hoạt động của chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh trực
thuộc hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã (nếu có).
Chậm nhất đến ngày 10 hàng tháng, cập nhật thông tin về tình hình đăng ký
hoạt động của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã của tháng trước đó trên
cổng thông tin điện tử của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
11
2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
Chậm nhất đến ngày 05 hàng tháng, báo cáo kết quả đăng ký hoạt động của
tổ hợp tác, hợp tác xã của tháng trước đó trên địa bàn huyện gửi về Sở Kế hoạch và
Đầu tư; đồng thời lập danh sách các tổ hợp tác, hợp tác xã có đăng ký ngành, nghề
mà pháp luật quy định về điều kiện kinh doanh gửi đến các sở quản lý chuyên
ngành theo dõi.
Chậm nhất vào ngày 25 tháng 02 hàng năm, tổng hợp, báo cáo tình hình hoạt.
động của tổ hợp tác, hợp tác xã của năm trước đó trên địa bàn huyện gửi về Sở Kế
hoạch và Đầu tư.
Điều 12. Công khai thông tin về xử lý tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp.
hợp tác xã có hành vì vi phạm pháp luật
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối công khai thông tin tổ hợp tác,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có hành vi vi phạm pháp luật về đầu tư, kinh.
doanh. Thông tin được công khai trên trang thông tin điện tử của Sở Kế hoạch và
Đầu tư, bao gồm: Tên, mã số Giấy chứng nhận đăng ký, địa chỉ trụ sở chính, họ và
tên người đại diện theo pháp luật của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã và
nội dung vi phạm.
2. Cục Thuế tỉnh công khải danh sách các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã có hành vi vi phạm pháp luật về thuế theo quy định của pháp luật
về thuế
3. Các sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân. cấp huyện khi phát hiện tổ.
hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có hành vi vi phạm hoặc bị xử phạt vi
phạm hành chính thuộc phạm vi quản lý, kịp thời thông báo đến Sở Kế hoạch và
Đầu tư và các cơ quan có liên quan các thông tin gồm: Tên, địa chỉ liên hệ và
thông tin về tổ trưởng tổ hợp tác; tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính và thông tin về
người đại diện theo pháp luật của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có hành vi vi
phạm pháp luật; hình thức xử phạt và biện pháp khắc phục hậu quả.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Ủy ban:
nhân dân cấp huyện có trách nhiệm đánh giá tình hình tổ chức và hoạt động các
loại hình kinh tế tập thể thuộc địa bàn, lĩnh vực quản lý, báo cáo về ngành chủ
quản và Sở Kế hoạch và Đầu tư theo Quy định tại Điều 24 và Điều 25 cua Thông
tư số 03/2014/TT-BKHĐT ngày 26 tháng 5 năm 2014 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
hướng dẫn về đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã và chế độ báo cáo về tỉnh.
hình hoạt động của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã. Thông tin kịp thời kết quả phối
hợp, hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể đến Sở Kế hoạch và Đầu tư để tông hợp và
gói đần các sở, ngành, địa phương có liên quan để theo dõi, tránh triển khai.
trùng lắp.
12
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm tổng hợp tình hình chung về kinh
tế tập thể, báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh và các
Bộ, ngành Trung ương theo quy định.
Điều 14. Kinh phí triển khai, thực hiện
1. Kinh phí bảo đảm cho công tác phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong
hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh, được bố trí trong dự toán chỉ.
thường xuyên của các cơ quan, đơn vị theo quy định.
2. Kinh phí bảo đảm cho công tác phối hợp kiểm tra giữa các cơ quan chức.
năng trong quản lý nhà nước đối với kinh tế tập thể được bố trí trong kinh phí hoạt
động của Ban Chỉ đạo đổi mới, phát triển kinh tế tập thể: hợp tác xã tỉnh, cấp.
huyện (Ban Chỉ đạo).
Hàng năm Thường trực Ban Chỉ đạo cấp tỉnh, huyện lập kế hoạch và dự toán.
kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 15. Tổ chức thực hiện
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh, các
tổ chức, cá nhân có liên quan tổ chức triển khai thực hiện quy chế này; định kỳ.
hàng năm tổ chức sơ kết và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả thực
hiện quy chế.
2. Đề nghị các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh Cà Mau và Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cập xã căn cứ vào nhiệm vụ được phân công trong quy chế này, chủ động tồ.
chức phối hợp và triển khai thực hiện có hiệu quả..
3. Trong quá trình thực hiện, rếu có vướng mắc, phát sinh, các sở, ban,
ngành, đoàn thể tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
chi nhánh tỉnh Cà Mau và Ủy ban nhân dân cấp huyện phản ánh kịp thời về Sở Kế
hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Văn Sử
