Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:1236+07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2017/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 28 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phân cấp quản lý nhà nước về An toàn thực phẩm thuộc phạm vi
quản lý của ngành Công thương trên địa bàn tỉnh Hà Nam

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015,
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm số 55/2010/QH12 ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012 của.
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm;
Căn cứ Nghị định số 77/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của
Chính phủ xửa đổi, bổ sung một số quy định về điều kiện đều tư khh doanh
trong lĩnh vực mua bản hàng bóa quốc tế, bóa chất; vát liệu nổ công nghiệp.
phân bản, kinh doanh khị, kinh doanh thực phẩm thuộc phạm vĩ quản lý nhà.
nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tự liên tịch số 13/2014/TTLT-BTT-BN&PTNT-BCT ngày.
09/4/2014 của Bộ Y tệ Bá Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương,
hướng dẫn việc phản công, phối hợp trong quản lý nhó nước về an toàn thực phâm;
Căn cứ Thông tư số 58/2014/TT-BCT ngày 21/12/2014 của Bộ Công
Thương Quy định cấp, thu bối Giấy chứng nhận cơ sở đủ điền kiện an toàn thực:
phẩm thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Công Thương:
Căn cứ Thông tư số 57/2015/TT- BCT ngày 31/12/2015 của Bộ Công
Thương quy định điểu kiện bảo đảm cơ toàn thực phẩm trong sản xuất thực
phẩm nhỏ lẻ thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công thương.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
Quyết định này phân cấp cơ quan quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm
đối với các cơ sở kinh doanh thực phẩm quy định tại Khoản 3 Điều 2 Thông tư
số 58/2014/TT-BCT và các cơ sở san xuất thực phẩm quy định tại Điểm g
Khoản 2 Điều 1 Thông tư số 57/2015/TT-BCT trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
1. Quyết định này áp dụng đối với Sở Công thương, Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
2. Các đối tượng, nội dung không quy định tại Quyết định này thực hiện.
theo quy định của Luật An toàn thực phẩm và các văn bản quy phạm pháp luật.
có liên quan.
Điều 3. Phân cấp cơ quan quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm đối
với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm.
Cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc trách nhiệm quản lý của ngành
Công thương trên địa bàn tỉnh gồm: các cơ sở sản xuất, kinh doanh các loại rượn,
bia, nước giải khát; sửa chế biến; đần thọc vật; sản phẩm chế biến bột, tình bột;
bảnh, mứt, kọo; dụng cụ, vật liệu bao gói chuyên dụng gắn tiền và chỉ sử dụng cho
các sản phẩm thực phẩm trên; cơ sở kinh doanh thực phẩm tổng hợp.
1) Sở Công thương chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực
phẩm theo quy định đối với:
a) Cơ sở sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ được cơ quan đăng ký kinh doanh
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
theo quy định;
b) Cơ sở sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ đồng thời kinh doanh thực phẩm tại.
một địa điểm được cơ quan đăng ký kinh doanh thuộc Ủy ban nhân dân cấp.
huyện cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định.
2) Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là UBND
các huyện) chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm theo quy.
định đối với:
a) Cơ sở kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ bao gồm cả các cơ sở kinh doanh.
thực phẩm trong các chợ (trừ chợ đầu mối và chợ đấu giá nông sản) được cơ
quan đăng ký kinh doanh thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh theo quy định;
b) Cơ sở sản xuất, kinh doanh thục phẩm nhỏ lẻ (bao gồm cá cơ sở sản
xuất, biệh danh thực phẩm tại các chợ) không thuộc đối tượng phải đăng ký.
kinh doanh theo quy định của pháp luật;
c) Buôn bán hàng rong;
6) Cơ sở kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ bao gói sẵn không yêu cầu điều
kiện bảo quản đặc biệt theo quy định.
Điều 4. Trách nhiệm thực hiện.
1) Trách nhiệm của Sở Công thương
a) Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý an toàn thực.
phẩm theo nhiệm vụ, đối tượng đã được phản công, phân cấp quản lý; hướng
2
1
dẫn UBND các huyện thực hiện các nội dung phân cấp theo quy định tại Khoán
2, Điều 3 Quyết định này;
b) Chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng liên quan tổ chức thực hiện
công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biển kiến thức, pháp luật về quản lý an.
toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực ngành Công Thương;
c) Tổ chức việc kiểm tra, cấp Giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực
phẩm cho chủ cơ sở và người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc,
các đối tượng quy định tại Điều 3 của Quyết định này;
d) Tổ chức cấp, thu bổi giấy chùng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn.
thực phẩm cho các cơ sở quy định tại Khoản 1, Điều 3 của Quyết định này:
đ) Tổ chức kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn.
thực phẩm đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn theo.
phân cấp quản lý tại Quyết định này;
e) Tổ chức thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất các cơ sở thực phẩm, xử
lý vi phạm pháp luật về an toàn thục phẩm trong quá trình sản xuất, kinh doanh.
thực phẩm và việc thực hiện công tác quản lý nhà nước tại các địa phương theo.
phân cấp quản lý;
8) Thông bảo công khai trên phương tiện thông tin đại chùng danh sách.
cơ sở, cá nhân vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm theo quy định;
b) Trên cơ sở kết quả báo cáo của các địa phương, kết quả thanh tra kiểm.
tra định kỳ, đột xuất tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, Ban Chỉ đạo liên
ngành về an toàn thực phẩm của tỉnh theo quy định.
2) Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
a) Chịa trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về quản lý an toàn thực
phẩm theo nội dung quy định tại Khoản 2 Điều 3 Quyết đình này trên phạm vi
địa bàn quản lý;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn các đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều 3 Quyết
định này thực hiện ký cam kết sản xuất, kinh doanh thực phẩm bảo đảm an toàn.
theo quy định;
c) Chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức thực hiện công
tác thông tin, tuyên truyền, phổ biếu kiến thức, pháp luật về an toàn thực phâm
cho các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn;
đ) Tổ chức kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn
thực phẩm đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn theo:
phân cấp quản lý tại Quyết định này;
d) Phối hợp với Sở Công thương trong thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột
xuất các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phâm thuộc pham vi quản lý của ngành.
Công thương trên địa bàn;
c) Thông báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng danh sách cơ
sở, cá nhân vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm theo quy định;
g) Giao 01 đơn vị làm đầu mối để tham mưu triển khai thực hiện Quyết
định này theo thẩm quyền; gửi thông tin liên hệ của đơn vị về Sở Công Thương:
b) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hàng tháng (Trước ngày 05 tháng
tiếp theo) hoặc đột xuất theo yêu cầu của Sở Công thương về tình hình quản lý.
nhà nước về an toàn thực phẩm đối với cơ sử sản xuất, kinh doanh thực phẩm.
trên địa bàn theo phản cấp quản lý tại Quyết định này về Sở Công thương để
theo dõi, tổng hợp; báo các Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 5. Quy định chuyển tiếp.
Đối với những Giấy chứng nhận cơ sở đủ điềm kiện an toàn thực phẩm đã.
được Sở Công thương cấp cho các cơ sở kinh doanh thực phẩm nhỏ lễ trước đây.
đang còn hiệu lực được tiếp tục sử dụng cho đến hết thời hạn ghi trong Giấy.
chứng nhận.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 10 năm 2017;
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Công thương: Chủ
rịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các Sở, ngành và các tổ.
chức, cá nhân liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 6;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (để b/cáo);
- Cục Kiếm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; (để b/cáo);
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở: Y tế, NN&PTNT;
- VPUB: LĐVP, các CV;
- Phòng Công báo - Tin học;
- Website Hà Nam;
- Đài PTTH, Báo Hà Nam;   Nguyễn Xuân Đông
- Lưu: VT, KT.
QD 07/2017
4
