Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 15:07:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhàn dân.
và Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí, lệ phí số 38/2001/HL-UBTVQH10 ngày 28 tháng 8
năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
phó sửa đổi, bổ sung một sể điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng
6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệch phí và lệ phí;
Cán cứ Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý
giá, phí, lệ phí, hoá đơnh;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ
Tài chính thưởng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phi:
Căn cứ Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 6 năm 2006 của Bộ Tài
chính sửa đổi, bổ song Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002
của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phi;
Căn cứ Thông tư số 186/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản
lý phí, lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 11 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật quản lý thuế; Luật sửa đổi,
bổ sung môt số điều của Luật quản lý thuế và Nghị định số 81/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-ĐTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hói đồng
nhân dân tỉnh, Thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 05/201 4/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân Thành phố Hà Nội Khóa XIV Kỳ hợp thứ 10 về việc ban
1
hành một số quy định thu phí, lệ phí trên địa bàn thành phố Hà Nội thuộc thẩm.
quyền quyết định của Hội đồng nhân dân Thành phố;
Xét đề nghị của Liên ngành: Cục Thuế thành phế Hà Nội - Sở Tài chính -
Sở Tư pháp - Kho bạc Nội tại Tờ trình số 30039/TTLN; CT.
STC-TP-KBNN ngày 18 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Đối trợng nộp, đối tượng miễn, không thu lệ phí

Người đăng ký, quản lý cư trú khi thực hiện đăng ký cư trú với cơ quan.
đăng ký, quảo lý cơ trú theo quy định của pháp luật về cư trẻ (trừ các trường
hợp miễn, không thu lệ phí tại Khoản 2 Điều này).
2 Đối tượng miễn, không thu lệ phí:
- Không thu lệ phí đối với trường hợp:
+ Bố, mẹ, vợ (hoặc chồng) của liệt sĩ, con dưới 18 tuối của liệt sĩ.
+ Thương binh, coa dưới 18 tuổi của thương binh.
+ Bà mẹ Việt Nam anh hùng.
+ Hộ gia đình thuộc diện xoá đói giảm nghèo.
+ Công dân thuộc xã, thị trấn vùng cao theo quy định của Ủy ban dân tộc.
- Niển lệ phí khi đăng ký lần đầu, cắp mới, thay mới theo quy định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền đối với: Cấp bộ khẩu gia đình, cấp giấy chứng
nhận nhân khẩu tập thể; cấp giấy đăng ký tạm trú có thời hạn.
Điều 2. Mức thu lệ phí
Đơn vị tính: Đồng/lần
Mức thu
Nội dung thu   Các quận   Khu
và các   vực
phường   khác
1. Đăng ký thưởng trú, đăng ký tạm trú cả hộ hoặc
15.000   8.000
một người nhang không cấp sổ hộ khẩu, số tạm trú.
2. Cấp mới, cấp lại, đổi số hộ khẩu, số tạm trú.   20.000   10.000
3. Cấp đổi sổ hộ khẩu, số tạm trú theo yêu cầu của chủ
hộ vì lý do Nhà nước thay đối địa giới hành chính, tên   10.000   5.000
đường phố, số nhà.
4. Đính chính các thay đổi trong sổ hộ khẩu, số tạm trú.
(không thu lệ phí đối với trường hợp đính chính lại địa
chỉ do nhà nước thay đổi địa giới hành chính, đường   8.000   4.000
phố, số nhà, xoá tên trong số hộ khẩu, số tạm trú).
2
Điều 3. Đơn vị thu lệ phí
1. Đăng ký thường trú: Công an quận, huyện và thị xã.
2. Đăng ký tạm trú: Công an phường, xã, thị trấn.
Đơn vị thu lệ phí có trách nhiệm niêm yết hoặc thông bán công khai tại địa
điểm thu lệ phí về tên lẻ phí, mức thu, phương thức thu và cơ quan quy định thu.
Khí thu tiều lệ phí phải cấp chứng từ thu lệ phi cho đối tượng nộp theo quy định.
Điều 4. Quản lý sử dụng tiền lệ phí thu được
1. Năm 2014:
- Cóng an Thành phố, công an các Quận, thị xã, các Phường; nộp Ngân.
sách Nhà nước 65%; được để lại 35% trên tổng số lệ phí thu được.
- Công an các huyện, xã: nộp Ngân sách Naà nước 30%; được để lại 70%.
trên tổng số lệ phí thu được.
2. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2015: Đơn vị thu nộp 100% số lệ phí thu được
vào Ngân sách nhà nước: Các khoản chi phí liên quan đến công tác thu lệ phí
được ngân sách nhà nước cấp theo dự toán được duyệt hàng năm.
Đơn vị thu lệ phí có trách nhiệm quản lý, kê khai, quyết toán, nập ngân.
sách và sử dụng số tiền lệ phí được để lại (năm 2014) theo đúng hướng dẫn tại
Thông tư 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 07 năm 2002 của Bộ Tài chính hưởng
dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí, lệ phí và Thông tư số 45/2006/TT
TBTC ngày 25 tháng 05 năm 2006 sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/TT-BTC
ngày 24 tháng 7 năm 2002; Trông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 11
năm 2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành mệt số điều của Luật quản lý
thuế, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật quản lý thuế và Nghị định số
83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ.
Điều 5. Chứng từ thu lệ phí
Sử dụng biên lai thu lệ phí do Cơ quan thuế phát hành hoặc tự in, đặt ín.
theo quy định tại Thông tư 153/2012/TT-BTC ngày 17 tháng 9 năm 2012 của
Bộ Tổi chính hương dẫu việc in, phát hành, quản lý và sử dung các loại chứng từ
thu tiền phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước.
Điều 6. Xử lý vi phạm
Các trường hợp vi phạm xẽ bị xử lý theo Nghị định số 109/2013/NĐ-CP.
ngày 24 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm.
hành chính trong lĩch vực quản lý giá, phí, lệ phí, hoá đơn và Thông tư số
186/2913/TT BTC ngày 05 tháng 12 năm 2013 của Bộ Tài chính hướng dần.
thực hiện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý phí, lệ phí.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
các nội dung quy định về việc thu lệ phí đăng ký cư trở tại Quyết định số
06/2009/QĐ-UBND ngày 09 tháng 01 năm 2009 của UBND Thành phố Hà Nội
3
vệ việc thu lệ phí đảng kỷ cơ trù, cấp chứng minh nhân dân trên địa bàn thành
phố Hà Nội.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Tài chính;
Giám đếc Khư bạc Nhà nướ: Hà Nôi; Cọc trưởng Cục Thuế thành phố Hà Nội;
Giám đốc Công an thành phố Hà Nội; Công an các quận, huyện, thị xã; Công an.
các xã, phường, thì trấn: Chủ tịch UBND các Quận, huyện, thị xả và các tổ.
chức, cá nhân có liên quan chịp trách nhiện thì hành Quyết định này./.
Nơi nhật:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 8;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đoàn ĐBQH TP;
- TT Thành Uỷ, TT HĐND TP;
- Chủ tịch UBND TP;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Ban KTNS HĐND TP;
- Các sở, ban, ngành Thành phố;
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- Wwbsite Chính phủ;
- VP: Thành ủy, Đoàn ĐBQH và HĐND TP;
- VPUB: CPVP, các phòng CV;   Nguyễn Văn Sửu
- TT Tin học Công báo TP, Cổng giao tiếp điện tử TP;
- Lưu: VT.
(Công an, UBND các quận huyện, thị xã có trách nhiệm
sao gửi Quyết định này đến Công an, UBND các xã,
phường, thị trấn)
4
