Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:42:07 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43/2016/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 18 tháng 10 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch bến khách thủy nội địa tỉnh Hà Nam
giại đoạn năm 2016-2020, định hướng đền năm 2030.
TÔNG THÔNG TI ĐỀN TỬ HÍAH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18/6/2014 của Quốc Hội;
Căn cứ các Nghị định của Chính Phúc Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày
0/7/2/2006 về vậc lập, thẩm duyệt và quản lố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế
- xã hội: Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11/01/2008 về việc sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 05/2013/TT-BKHĐT ngày 31/10/2013 của Bộ Kế
hoạch và Đầu trê hướng dẫn tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt điều chỉnh và công bố
quy hoạch nông thể phát triển kinh tế - xã hội: quy hoạch ngành, lĩnh vục và sản
phẩm chủ yếu;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BGTVT ngày 17/10/2014 của Bộ Giao thông
vận tải quy định về quản lý cảng, bến thủy nội địa;
Căn cứ Quyết định số 1226/QĐ-TTg ngày 22/7/2011 của Trai tướng Chính Phủ
phê duyêt Quy hoạch lồng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Hà Nam đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 1071/QĐ-BGTVT ngày 24/4/2013 của Bộ Giao thông
vận tải phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển giao thông vận kải
đường thủy nội địa Việt Nam đến năm 2020 và định hướng đến năm 2080; Quyết
định số 11/2/QĐ-BQl VT ngày 26/4/2013 của Bộ GTVT phê duyệt Quy hoạch chí
tiết Hệ thống công ĐTNĐ kha vực phía Bắc đến năm 2029 và định hướng đến
năm 2030; Văn bản số 815CDTNĐ KHĐT ngày 214/2016 của Cục đường thủy mội
địa về việc góp ý kiến quy hoạch hệ thống bến khách thây nội địa tỉnh Hà Nam.
Theo các Quyết định của UBND tỉnh: Quyết định số 927/QĐ-UBND ngày
11/7/2012 của UBND tỉnh Hà Nam về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung
Xây dựng thành phố Phủ lý đến năm 20Sở; Quyết định số 100/QĐ-UBND ngày
11/10/2008; Quyết định số 901/QĐ-UBND ngày 26/7/2011; Quyết định số
607/QĐ-UBND ngày 18/5/2012: Quyết định số 980/QĐ-UBND ngày 17/9/2014
về việc phê duyệt điều chỉnh Qy hoạch phát triển Giao thông vận tải tỉnh Hà
Nam giai đoạn 2007- 2015 và định hướng đến năm 2025;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải Hà Nam.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch bến khách thủy nội địa tỉnh Hà Nam giai đoạn.
2016-2020, định hướng đến năm 2030 với các nội dung sau:
1. Quan điểm phát triển:
- Quy hoạch phát triển bến khách thảy nội địa phải đồng bộ với quy hoạch
phát triển giao thông vận tải của tỉnh và các quy hoạch liên quan.
- Quy hoạch bến khách thủy nội địa cần phù hợp với cơ chế thị trường, xác
định được các bến khách thủy quan trọng phục vụ cho giao thông đi lại và du lịch.
Xác định được các bến cần đi dới, sóa bỏ và lộ trình thực hiện để đảm bảo an
toàn khai thác.
- Ưu tiên, tạo điều kiện cơ chế chính sách thuận lợi nhằm đẩy mạnh quá trình
đầu tư xây dựng, nâng cấp ở nơi thực sự có nhu cấu và có hiệu quả, tạo điểu kiện
quy hoạch và quản lý sử dụng quỹ đất phát triển bến thủy phù hợp.
- Chú trọng, tăng cường xây dựng các bến khách dọc sông, hố trí tại trung
tâm thành phố và các điểm du lịch trên tuyến các đường thủy đã được quy hoạch.
và các bến mới phục vụ cho các khu đô thị ven sông.
- Không mở mới các bến khách ngang sông, hệ thống hóa và đầu tư từng
bước, đưa vào cấp kỹ thuật, đảm bảo an toàn giao thông tại các bến khách ngang
sông hiện có.
- Sắp xếp, phân bổ bến khách ngang sông hợp lý, đóng một số bến sau khi đã
xây dựng cầu
2. Mục tiêu quy hoạch:
2.1. Mục tiêu tổng quát:
- Đầu tư xây dựng và phát triển bến khách thủy nội địa hợp lý và đồng bộ với.
hệ thống cảng thủy nội địa đã được quy hoạch, có quy mô phù hợp, hình thành.
những bền trung tâm kết nối các tuyển vận tải tải khách thủy và du lịch, kết nối tối
với giao thông đô thị và giao thông tuyến huyện, xã.
- Tạo điều kiện khai thác mọi tiềm năng hiện có và phát triển năng lực của bệ
thống cảng, bến khách thủy nội địa trong địa bàn tỉnh, đáp ứng yêu cầu vận.
chuyển hành khách với chất lượng ngày câng cao, giá thành hợp lý và an toàn.
- Hỗ trợ phát triển các khu du lịch; đồng thời tạo điều kiện phát triển đô thị
nhằm đẩy nhanh quá trình công nghiệp hóa và hiện đại hóa trong giai đoạn đến
năm 2020 và định hướng đến năm 2030.
- Đáp từng yêu cầu phát triển bền vững hệ thống bến khách thủy nội địa, gắn
phát triển bến khách thủy nội địa với việc bảo vệ môi trường, cành quan đó thị.
2.2. Mục tiêu cụ thể:
- Giai đoạn đến năm 2020:
+ Tất cả bến khách trên sông Đáy, sông Hồng nằm trong quy hoạch được
đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng theo quy chuẩn: tắp đặt bảo hiệu đường thủy nội
địa; xây dựng bến cập phương tiện, đường lên xuông, nơi chờ đạt chuẩn; lắp đặt.
bảng nội quy, bảng niêm yết giá vé, dên chiếu sáng đảm bảo đủ điều kiện theo quy.
định; 100% các bến có giấy phép hoạt động.
+ Nâng cao chất lượng phương tiện vận chuyển, trang bị đầy đủ dụng cụ cứu
sinh và các trang bị khác đảm bảo vận chuyển an toàn, nhanh chóng và thuận tiện;
kiểm soát đăng kỳ, đăng kiểm phương tiện và tham gia bảo hiểm trách nhiệm dân.
sự theo quy định của pháp luật.
7
+ Đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, nhất là đội ngũ điều khiển phương tiện
chở khách phải có đủ bằng, chứng chỉ chuyên môn phù hợp.
- Giai đoạn năm 2021- 2030: Hoàn thiện các bến khách thủy hiện có và đầu.
tư xây dựng thêm các bấn khách trên sông Châu Giang để phục vụ nhân dân trong
vùng và khách thăm quan du lịch.
3. Nội dung Quy hoạch:
3.1. Quy hoạch về kết cấu hạ tầng bến khách:
- Xây dựng bến khách trang tâm tại thành phố Phủ Lý, khu đô thị lớn, trung
tâm các huyện, đảm bảo yêu cầu hiện đại, văn minh, trật tự an toàn giao thông.
- Xây dựng đồng bộ các bến khách tại các điểm du lịch có các tuyến đường
thuỷ kết nối thuận lợi trên sông Đáy, sông Hồng, sông Châu Giang.
- Nâng cấp, xây dựng các bến khách ngang sông hiện có phù hợp với như.
cầu khai thắc từng giai đoạn, xóa bỏ một số bến sau khi xây dựng cầu qua sông.
Xây dựng hệ thống biển báo hiệu chỉ dẫn và đên chiếu sáng; xây dựng nhà chữ,
đường lên xuống bến đầy đủ, đảm bảo an toàn theo quy định.
a) Quy hoạch xây dựng bến khách giai đoạn 2016-2020:
- Đầu tư xây dựng 15 bến khách dọc sông và bến khách ngang sông trên
tuyến sông Hồng, sông Đảy và sông Châu để phục vụ khách thăm quan du lịch và
nhân dân trong vùng, bao gồm:
Kết nối   Chức năng sử   Ghi
Vị trí - Địa   Lý trình   Cấp
TT   Tên bến   Sông   giao   dụng   chú
danh   đường thủy   bến
thông
I   Thành phố Phủ Lý
Bến trung   Du lịch, đi lại
Xây
1   tâm Phủ   Xã Phù Vân   Đáy   Km117+600   BK   Nội Thị   nội vùng
mới
Lý
Bến Nam   Phường   Dư lịch, đi lại   Xây
2   Phủ Lý   Thanh Châu   Đáy   Km116+200   BK   QL1A   nội vùng   mới
Bến Nam   Phường Châu   Du lịch , đi lại   Xây
3   Đáy   Km115+200   BK   ĐT494C
Lê Chân   Sơn   nội vùng   mới
II   Huyện Kim Bảng
Bến Tượng   Đê tải S.   Du lịch , đi lại   Xây
4   Lĩnh   xã Tân Sơn   Đáy   Km140+00   BK   Đáy   nội vùng   mới
5   Bến Tam   Thôn Khả   Phong, xã:   Đáy   Km128+600   BK   QL21A   Du lịch , đi lại   nội vừng   Xây
Chúc
Khả Phong   mới
Bến Ngọc   Thôn Đãnh   Du lịch, đi lại   Xây
6   Sơn   Xá, xã Ngọc   Đáy   Km124+600   BK   ĐH.09   nội vùng   mới
Sơn
Bến Thi   Thôn Quyển   Du lịch, đi lại
Sơn, xã Thi   Xây
7   Đáy   Km124+500   BK   QL21A   nội vùng
Sơn   mới
Sơn
Bến Chợ   Du lịch, đi lại   Xây   8   Thị trấn Quế   Đáy   Km122+800   BK   QL21A   Quế   nội vùng   mới
TII   Huyện Thanh Liêm
Du lịch , đi lại
Bến Kiện   Đê tả   nội vùng,   Nâng
9   Khê   TT. Kiện Khê   Đáy   Km112+000   BK   S.Đáy   cấp
ngang Sông
Thôn Võ   Du lịch , đi lại
Bến Đình   Đê   nội vùng,   Nâng
10   Hậu   Thanh Tân   Giang, xã   Đáy   Km108+000   BK   S.Đáy   ngang Sông   cấp
Thôn Đại Bái,
11   Bến Bồng   Lạng   xã Thanh   Đáy   Km100+200   BK   S.Đáy   Đê   Đi lại nội vùng   Xây   mới
Nghị
IV   Huyện Duy Tiên
Thôn Yên   Xây
12   Bến Lảnh   Giang   Lạc, xã Mộc   Hồng   Km116+300   BK   Đê hữu   S.Hồng   Du lịch, đi lại   nội vùng   mới
Nam
V   Huyện Lý Nhân
Thôn Đồng
Bến Như
13   Trắc   Nhân, xã   Hồng   Km93+800   II   S.Hồng   Đê hữu   Ngang Sông   Nâng   cấp
Nhân Đạo
Thôn Thanh
14   Bến Phú   Hậu   Nga, xã Phú   Phúc   Hồng   Km87+000      Đê hữu   S.Hồng   Ngang Sông   Nâng   cấp
IV   Huyện Bình Lực
15   Bến Chợ   TT Chợ Sông,   Châu   Nâng
Sông   xã Tràng An   Giang   Km15+200      Liên xã   Ngang Sông   cấp
- Tổ chức quản lý khai thác 03 bến khách đã được xây dựng hoàn thành,
gồm các bến: Vũ Điện (sông Hồng), bến Trung Hiếu Thượng, Trung Hiểu Hạ.
- Xóa bò các bến khách ngang sông trên sông Hồng, gồm các bến Đạo Lý.
(đá có cầu Thái Hà), bến Nhật Tảo (đã có cầu Hung Hà).
b) Quy hoạch xây dựng bến khách giai đoạn 2021 - 2030:
- Tiếp tục đầu tư nâng cấp các bến đã đầu tư trong giai đoạn 2016- 2020.
- Đầu tư xây dựng 05 bến khách dọc sông và bến khách ngang sông trên.
sông Châu giang (nhánh Phủ Lý - Tắc Giang và nhánh Vĩnh Trụ - Hữa Bộ để
phục vụ khách thảm quan du lịch và nhân dân trong vùng, bao gồm:
Vị trí - Địa   Lý trình   Cấp   Kết nối   Chức năng sử   Ghi
TT   Tên bến
danh   Sông   đường thủy   bến   giao   dụng   chú
thông
I   Thành phố Phủ Lý
1   Bến   Chợ   Phường   Châu   Km211400   Du tịch + đi lại
Bầu   Lương Khánh   Giang   BK   ĐT493   nội vùng   Xây
Thiện   mới
2   Bến   Đọi   Thôn Đọi Tin,   Châu   Km9+500   BK   ĐT493   Du lịch + Đi lại   Xây
Sơn   xã Đọi Sơn   Giang   nội vùng   mới
3   Bến Lê Xá   Châu   Km17+200   BK   Nội Tỉnh   Du lịch + Đi lại   Xây
Giang   nội vùng   mới
4t
Huyện Lý Nhân
Xã Hoà Hậu   Châu   Km29+00   BK   BK QL38   Du lịch + Đi lại   Xây
Bến Hoà
4   (Hữu   nội vùng   mới
Hậu
Bị)
II   Huyện Bình Lục
Bến Ngọc   Thôn Ngọc   Châu   Km14+300   BK   ĐT496   Du lịch - đi lại   Xây
5   Thắng,   xã   (Hữu   nội vùng   mới
Lũ   Ngọc Lũ   Bị)
- Xóa bỏ bến khách ngang sông Ô Cách (sông Đảy) để nhập vào bến Đình Hận
3.2. Quy hoạch phương tiện:
Đầu tư đóng mới phương tiện vận chuyển khách kết cấu vỏ tháp, đảm bảo an
toàn, thẩm mỹ. Các phương tiện chờ khách đều phải được lắp máy và các trang
thiết bị thông tin liên lạc theo quy định.
3.3. Quy hoạch về báo hiệu:
- Lắp đặt bảo hiệu đường thủy, nội quy, bảng niêm yết giả vé, mỗi bến lắp
đặt 2 biển báo hiệu về hai phía thương lưu và hạ lưu.
- Duy trì, bảo dưỡng các biến báo hiện, bảng nội quy, bảng niêm yết giả vé
đảm bảo an toàn giao thông.
3.4. Nguồn nhân lực:
Quan tâm đào tạo nguồn nhân lực phục vụ cho hoạt động của bến khách.
Người điều khiển phương tiện phải được cấp bằng, chứng chi chuyên môn hoặc.
giấy chủng nhận bục lập pháp luật giao thông đường thủy nội địa theo quy định,
đảm bảo mỗi phương tiện có ít nhất 02 người điều khiển.
3.5. Nhu cầu sử dụng đất:
Tổng nhu cầu sử dụng đất cho bến khách khoảng 18.000m2.
3.6. Nhu cầu vốn đầu tư:
120,860 tỷ đồng.   - Tổng nhu cầu vốn quy hoạch bến khách thủy tỉnh Hà Nam đến năm 2030 là
- Nguồn vốn: Vốn tỗ trợ ngân sách nhà nước chiếm khoáng 10-20%, vốn xã
hội hóa chiếm khoảng 80-90%.Trong đó:
+ Vốn xã hội hoá đầu tư: Các đơn vị kinh doanh bến khách thực hiện đầu tư.
cơ sở hạ tầng bến khách, dịch vụ kinh doanh, phương tiện;
+ Vốn ngân sách Trung ương, ngân sách địa phương, hỗ trợ từ kinh phí an
toàn giao thông và các nguồn vốn khác: Thực hiện đào tạo cấp bằng tãi phương
tiện, GPMB, đường giao thống kết nối.
4. Ưu tiên đầu tư giai đoạn 2016- 2020-
- Đóng mới thay thế các phương tiện kém chất lượng; đào tạo, cấp bằng.
chứng chỉ chuyên môn cho người lái phương tiện.
- Xây dựng các bến khách dọc sông phục vụ du lịch và đi lại nội vùng trên
sông Đáy (bến trung tâm Phủ lý, Nam Phú Lý, Tam Chúc, Kiện Khé), sông Hồng   (bến Lảnh Giang).
5
- Đông mới thay thố các phương tiệu kém chất lượng; đào tạo, cấp bằng.
chứng chỉ chuyên môn cho người lái phương tiện.
- Xây dựng các bến khách dọc công phục vụ du lịch và đi lại nội vùng trên
sông Đáy (bến trong tâm Phú Lý, Nam Phú Lý, Tam Chúc, Kiện khé) sông Hồng
(bến Lảnh Giang).
- Xây dựng các bến khách ngang sông trên sông Hồng (bến Như Trác, Phú
Hậu).
5. Các nhóm giải pháp chính để quản lý và thực hiện quy hoạch:
- Giải pháp về tổ chức và quản lý.
- Giải pháp về đầu tư nâng cấp, xây dựng bến.
- Giải pháp nâng cao chất lượng phục vụ.
- Giải pháp về bảo đảm an toàn giao thông.
- Giải pháp về phát triển công nghiệp giao thông vận tải thuỷ.
- Giải pháp về nguồn nhân lực.
- Giải pháp khác.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh; (để báo cáo)
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Viện KSND tỉnh, TAND tỉnh;
- UBMTTQ, các đoàn thể;
- TTLTCB;   Nguyễn Xuân Đông
- Lưu VT; GT.
B/2016/QĐ24
6
