Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.09.2014 15:27:43 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43/2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng
lệ phí địa chính trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Pháp lệnh về phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định thi hành Pháp lệnh Phí và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày
06 tháng 3 năm 2006 về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về phí, lệ phí Thông
tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ
sung Thông từ số 63/2002/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 85/2014/NQ-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XVI, kỳ họp thứ 9 về việc sửa đổi, bổ sung
và bãi bỏ một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 2004/STC-GCS ngày 15
tháng 8 năm 2014; Sở Tài nguyên và Môi trường tại Văn bản số 2263/STNMT
ngày 12 tháng 8 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về mức thu, chế độ.
thu nộp, quản lý và sử dụng lệ phí địa chính trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ban
hành; thay thế Khoản 14 Điều 1 của Quyết định số 33/2097/QĐ-UBND ngày 25
tháng 7 năm 2007 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc điều chỉnh, bổ sung mức
1
thu, tỷ lệ phần trăm trích để lại cho đơn vị thu một số loại phí, lệ phí; phản bổ
phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh; Bắt bỏ Lệ
phí địa chính quy định tại Điều 1 của Quyết định số 15/2008/QĐ-UBND ngày
21 tháng 5 năm 2008 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc bãi bỏ, miễn một số phí,
lệ phí theo Chỉ thị số 24/2007/CT-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2007.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Chánh, các PVP UBND tỉnh;
Lê Đình Sơn
- Trung tâm Công báo Tin học - VP UBND tỉnh;
- Lưu VT, TH.
Gửi:
+ VB giấy: Bộ Tài chính; Cục Kiểm tra văn
bản (Bộ Tư pháp);
+ Bản ĐT gửi các thành phần khác.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng
lệ phí địa chính trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 43/2014/QĐ-UBND
Ngày 20 tháng 8 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Lệ phí địa chính là khoản thu vào tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khi được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc tổ chức được ủy quyền giải quyết các
công việc về địa chính.
Quy định này quy định về mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng lệ
phí địa chính trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng nộp lệ phí: Tổ chức, cá nhận có nhu cầu đăng ký biến động.
khai thác dữ liệu đất đai hoặc thực hiện việc cấp lại, đổi giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
2. Đơn vị tổ chức thu lệ phí:
a, Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: Thực hiện việc thu
lệ phí đối với các trường hợp quy định tại Mục 1. Mục 2 Điều 4 Quy định này.
b. Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất (thuộc Sở Tài nguyên và Môi
trường): Thực hiện việc thu lệ phí đối với các trường hợp quy định tại Mục 3
Điều 4 Quy định này.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3: Đối tượng miễn
1. Miễn nộp lệ phí cấp giấy chứng nhận đối với trường hợp đã được cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và
quyền sử dụng đất ở, giấy chứng nhận quyền só hữu nhà ở, giấy chứng nhận
quyền sở hữu công trình xây dựng trước ngày Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày
19 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ quy định việc cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất có hiệu lực thì
hành (ngày 10 tháng 12 năm 2009) mà có nhu cầu cấp đổi giấy chứng nhận.
2. Miễn lệ phí cấp giấy chứng nhận đối với hộ gia đình, cá nhân ở nông thôn.
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân tại các quận thuộc thành phố trực thuộc
Trung trong và các phường nội thênh thuộc thành phố, thị xã trực thuộc tỉnh
1
được cấp giấy chứng nhận ở nông thôn thì không được miễn lệ phí cấp giấy
chứng nhận.
Chương II
MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ CHỨNG TỪ THU LỆ PHÍ
Điều 4. Mức thu
TT   Nội dung   Mức thu
Đối với hộ gia đình, cá nhân tại các phường nội
1   thành thuộc thành phố hoặc thị xã trực thuộc tỉnh
Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất
4   Cấp mới   100.000 đồng/giấy
+   Cấp lại, cấp đổi, xác nhận bổ sung vào giấy chứng   50.000 đồng/giấy
nhận
Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (không
H   chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và tải sản gắn
liền với đất)
+   Cấp mới   25.000 đồng/giấy
+   Cấp lại, cấp đổi, xác nhận bổ sung vào giấy chứng   15.000 đồng/giấy
nhận
Chứng nhận đăng ký biến động về đất đai   25.000 đồng/lần
Trích lục bản đồ địa chính, văn bản, số liệu hồ sơ
-   địa chính   15.000 đồng/lần
2   Mức thu áp dụng đối với hộ gia đình, cá nhân tại   các khu vực khác   50% mức thu trên
3   Mức thu áp dụng đối với tổ chức
Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
-   sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất   400.000 đồng/giấy
Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (không
-   chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn   80.000 đồng/giấy
liền với đất)
TT   Chứng nhận đăng ký biến động về đất đai   25.000 đồng/lần
Trích lục bản đồ địa chính, văn bản, số liệu hồ sơ
25.000 đồng/lần
địa chính
Cấp lại, cấp đổi, xác nhận bổ sung vào giấy chứng
-   nhận   40.000 đồng/lần
2
Điều 5. Chứng từ thu lệ phí
1. Đơn vị thu lệ phí phải sử dụng biên lai thu lệ phí theo quy định tại
Thông tư số 153/2012/TT-BTC ngày 17 tháng 9 năm 2012 của Bộ Tài chính
hường dẫn việc in, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chứng từ thu tiền phí,
lệ phí thuộc ngân sách Nhà nước.
2. Khi thu lệ phí phải cấp biên lại thu lệ phí cho đối tượng nộp lệ phí;
nghiêm cấm việc thu lệ phí không sử dụng biên lai, biên lai không đúng quy
định hoặc thu cao hơn mệnh giá ghi trên biên lai. Kết thúc năm tài chính phát
quyết toán thu theo biên lai (không quyết toán số thu khoán khi đã có biên lai).
Điều 6. Quản lý và sử dụng tiền lệ phí
1. Việc quản lý và sử dụng tiền lệ phí thu được thực hiện theo quy định
tại Điều 11, Điều 12, Điều 13 và Điều 17 Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03
tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành pháp lệnh phí, lệ
phí; Khoản 5 Điều 1 Nghị định số 24/2008/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006
của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sang một số điều của Nghị định số
47/2002/NĐ- CP; Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí:
Thông tư số 45/2002/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC; Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày
02 tháng 01 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm
quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Đơn vị tổ chức thu phải mở tài khoản tạm giữ tiền phí, lệ phí tại Kho
bạc Nhà nước nơi cơ quan thu đóng trụ sở để theo dõi, quản lý tiền lệ phí thu
được, Định kỳ, hàng tuần phải gửi số tiến lệ phí đã thu được vào tài khoản tạm
giữ tiền phí, lệ ph”” và phải tổ chức hạch toán riêng khoản thu này theo chế độ
kế toán hiện hành của Nhà nước.
2. Lệ phí địa chính là khoản thu thuộc ngân sách nhà nước, tổng số tiến
thai lệ phí được trích như sau: Trích 20% trên tổng số lệ phí thu được cho đơn vị
thu quản lý, sử dụng; phần còn lại (80%) nộp vào ngân sách nhà nước theo phân
cấp hiện hành.
Điều 7. Chế độ tài chính kế toán
1. Đơn vị tổ chức thu lệ phí phải mở số sách, biên lai kế toàn theo dõi số
thu, nộp và sử dụng tiền lệ phí thu được theo đúng chế độ kế toán, thống kê quy
định của Nhà nước.
2. Hàng năm, đơn vị tổ chức thu lệ phí phải căn cứ chế độ quy định của
nhà nước lập dự toán thu, chỉ gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp, cơ quan tái
chính, cơ quan thuế cùng cấp (đối với tổ chức thu là Uỷ ban nhân dân các cấp
phái gửi cơ quan tài chính, cơ quan thuế cấp trên), Khu bạc Nhà nước nơi tổ
chức thu theo quy định.
3. Định kỳ phải báo cáo quyết toán việc thu, nộp, sử dụng số tiền thu lệ phí
theo quy định của Nhà nước đối với từng loại lệ phí; trường hợp thu các loại lệ phí
khác nhau phải theo dõi hạch toán và quyết toán riêng đối với tùng loại lệ phí.
4. Đối với tiền lệ phí để lại cho đơn vị tổ chức thu, sao khí quyết toàn
3
đúng chế độ, tiền lệ phí chưa sử dụng hết trong năm được phép chuyển sang
năm sau để sử dụng tiếp theo chế độ quy định.
5.Thực hiện chế độ công khai tài chính theo quy định của pháp luật.
6.Thực hiện niêm yết công khai mức thu lệ phí, đối tượng được miễn lệ
phí tại nơi thu lệ phí.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị tổ chức thực hiện thu.
lệ phí theo quy định.
2. Cơ quan thuế nơi đơn vị đóng trụ sở có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc
các đơn vị thu lệ phí thực hiện chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng biên lai thu
tiền lệ phí theo đúng chế độ quy định.
3. Giao cơ quan tài chính phối hợp với cơ quan thuế, Kho bạc Nhà nước và
các cơ quan liên quan có trách nhiệm quản lý, kiểm tra thu lệ phí theo đúng quy
định.
4. Tổ chức, cá nhân vi phạm về quản lý, thư, nộp, sử dụng tiền lệ phí sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
4
