Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 25.11.2014 09:22:55 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 20 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức thư, nộp, chế độ quản lý và sử dụng phí thự viện
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
CƠNG: Tự: NV Hiện PHủ TỊNH PHủ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28
tháng 8 năm 2001 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số. 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí, lệ phí; Nghị định số
24/2006/NĐ CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định 51/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí, lệ phí;
Căn dứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 hướng
dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí; Thông tr số 45/2006/TT-
BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông to số
63/2002/TT-BTC và Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm.2014
của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đồng nhân dân tỉnh; thành phố trực thuộc Trung ương;
Cắn cứ Nghị quyết số: 101/2014/NQ-HĐND ngày 15 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh Lân Đồng về việc quy đinh dành mục, mức thu,
, nộp, chế độ quản lý và sử dụng các loại phí, lệ phí thuộc thẩm quyến quyết định ,
của Hội đồng nhân dân tỉnh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 2725/TTr-STC
ngày 15 tháng 10 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng Phí thư viện.
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, cụ thể như sau:
1. Đối tượng nộp phí: Các cá nhân cần cung cấp các dịch vụ tra tip vốn
tài liệu của các thư viện trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng thì phải nộp phí thư viện.
2. Đơn vị thu : Các thư viện thuộc tỉnh, huyện, thành phố.
3. Mức thu phí:
a) Phí thẻ mượn:
- Trẻ em: 10.000 đồng/thẻ/năm.
- Người lớn:
- Đối tượng là học sinh, sình viên: 20.000 đồng/thẻ/năm.
+ Đối tượng còn lại: 30.000 đồng/thẻ/năm.
b) Phí thẻ đọc:
- Trẻ em: 10.000 đồng/thẻ/năm.
- Người lớn:
+ Đối tượng là học sinh, sinh viên: 20.000 đồng/thẻ/năm.
+ Đối tượng còn lại: 30.000 đồng/thẻ/năm.
c) Phí sử dụng phòng đọc đa phương tiện, phòng đọc tài liệu quý hiểm
và các phòng đọc đặc biệt khác:
- Người lớn: 100.000 đồng/thẻ/năm.
- Trẻ em: 30.000 đồng/thẻ/năm.
d) Giát 50% (năm mươi phần trăm) phí thư viện quy định tại Điểm a, b
và c Khoản này đối với:
- Các đối tượng được hướng chính sách ưu đãi hưởng thụ văn hóa quy
định tại Điều 2 Quyết định số 170/2003/QĐ-TTg ngày 14 tháng 8 năm 2003 của
Thủ trưng Chính phủ về chính sách ưu đãi hường thọ văn hóa. Trường họp khó -
xác định là đối tượng được hưởng chính sách ưu đãi hướng thụ văn hóa quy định -
tại Điều 2 Quyết định số 170/2003/QĐ-TTgthì chi cần có giấy xác nhận của Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi đối tượng cử trú.
- Người khuyết tật nặng theo quy định tại Khoản 2 Điều 11 Nghị định số
28/2012/NĐ C7 ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Tuật người khuyết tật.
- Trường hợp người vừa thuộc điện hưởng chính sách ưu đãi hưởng thự
văn hóa vức thuộc diện người khuyết tật nặng tài chỉ được giảm 50% (năm mươi
phần trăm) mức phí quy định tại Điệm a và b Khoản này.
đ) Miễn phí thư viện đối với người khuyết tật đặc biệt quy định tại
Khoản 1 Điều 11 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn th hành một số điểu của Luật người
khuyết tật.
c) Đồi với các hoạt động dịch vụ khác như: dịch thuật, sao chợp tài liệu,
khai thác sử dụng mạng thông tin thư viện trong nước và quốc tế, lập danh mục
tài liệu theo chuyên đề, cong cấp các sản phẩm thông tin đã được xử lý theo yên
cầu bạn đọc; vận chuyển tài liệu cho bạn đoc trực tiếp hoặc quả bau điện... là
giá dịch vụ, thực hiện trên cơ só thỏa thuận giữa thư viện và bạn đọc có nhu cần
2
4. Quản lý và sử dụng:
a).Đơn vị tổ chức thu phí được để lại 100% số phí thu được để chỉ cho
công tác thu phí và hoạt động của thư viện.
b) Việc sử dụng khoản chi phí để thực hiện công tác thu phí thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí và Thông tư số
45/2006/TT- BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung
Thông tr số 63/2009/TT BTC ngày 24 tháng 7 năm 2662 hướng dẫn thực hiện
các quy định pháp luật về phí và lệ phí.
. 5. Biên lai, chứng từ thủ phí thực hiện theo đúng quy định của Bộ Tài
chính (do ngành thuế phát hành) và theo hướng dẫn của Cực Thuế Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ ban hành
và thay thế Quyết định số 44/2009/QĐ-UBND ngày 09 tháng 6 năm 2009 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về mức tờc, nộp, tỷ lệ điều tiết và chế độ quản
lý sử dụng Phí thự viện trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
. Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
chính, Văn hóa, thể thao và Dự lịch; Cục trưởng Cục Thuế; Chủ tịch Ủy càn
nhân dân các huyện, thành phố. Đà Lạt và thành phố Bảo Lộc; Giám đốc thư
viện tỉnh- Lâm Đồng; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức; đơn vị và cá nhân có liên
quản chịu trách nhiện thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- TT Công báo tỉnh;
- LĐ VP UBND tỉnh;   - Đài PTTH tỉnh, Báo Lâm Đồng;   Nguyễn Xuân Tiến
- Lưu: VT, TC.
