Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:50:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THọ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2018/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 27 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Về việc ban hành Quy chế Quản lý và sử dụng
kinh phí khuyến công tỉnh Phú Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THọ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân xách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/6/2012 của Chính phủ về
khuyến công;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21/12/2016 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày 28/12/2013 củo Bộ trưởng Bộ
Công Thương quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 45/2012/NĐ-CP
ngày 21/5/2012 của Chính Phủ về khuyến công:
Căn cứ Thông tư số 20/2017/TT-BCT ngày 29/0/2017 của Bộ trưởng Bộ
Công Thương sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 46/2012/TT- BCT
ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ Công Thương quy định chi tiết một số nội
dụng của Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ.
về khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 28/2018/TT-BCT ngày 28/3/2018 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính hướng dẫn trình tự lập, quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tai Tờ trình số 298/TTr-STC ngày.
24 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng
kinh phí khuyến công tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực áp dụng kể từ ngày 10/01/2019.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan: Sở Tài
chính, Sở Công Thương; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị; Giám đốc Trung
1
râm Khuyến công và Tư vấn phát triển công thương tỉnh; Các đơn vị, tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- TT: TU, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Bộ: Tài chính, Tư pháp,
Công Thương;
- Cục Kiểm trạ VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- Website Chính phủ;
- Công báo tỉnh (02b);
- CV: NCTH;   Bùi Minh Châu
- Lưu: VT, TH2 (H.150b)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG KINH PHÍ KHUYÊN CÔNG TỈNH PHÚ THỌ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 49/2018/QĐ-UBND ngày 24/12/2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về quản lý và sử dụng kinh phí khuyến công tỉnh Phú
Thọ theo quy định tại Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của Chính.
phủ về khuyến công.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân trực tiếp đầu tư, sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công
nghiệp tại huyện, thị xã, thị trấn, xã và các phường thuộc thành phố loại 2, loại 3,
các phường thuộc thành phố loại 1 được chuyển đổi từ xã chưa quá 05 năm; bao
gồm: Doanh nghiệp nhỏ và vừa, hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ kinh doanh thành lập
và hoạt động theo quy định của pháp luật (sau đây gọi chung là cơ sở công nghiệp
nông thôn).
2. Các cơ sở sản xuất công nghiệp trên địa bàn tỉnh Phú Thọ áp dụng sản
xuất sạch hơn.
3. Tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài tham gia công tác quản lý,
thực hiện các hoạt động dịch vụ khuyến công.
Điều 3. Nguyên tắc sử dụng kinh phí khuyến công
Kinh phí khuyến công địa phương bảo đảm chi cho hoạt động khuyến công
phù hợp với chiến lược, quy hoạch về phát triển công nghiệp- tiểu thủ công nghiệp
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Việc sử dụng kinh phí khuyến công phải công khai, minh bạch theo quy
định của Luật Ngân sách nhà nước và chế độ tài chính hiện hành; các tổ chức, cá
nhân được hỗ trợ từ nguồn kinh phí khuyến công phải sử dụng kinh phí đúng mục
đích, đúng chế độ, chịu sự kiểm tra, giám sát của các cơ quan có thẩm quyền.
Đề án, dự án và nhiệm vụ khuyến công thực hiện theo phương thức xét
chọn hoặc đấu thầu theo quy định của Luật Đấu thẩu.
Điều 4. Điều kiện để được hỗ trợ kinh phí khuyến công
Điều kiện để các tổ chức, cá nhân được hỗ trợ kinh phí khuyến công phải
đảm bảo các nguyên tắc:
1
1. Nội dung phù hợp với nội dung quy định tại Điều 4 và ngành nghề phủ
hợp với danh mục ngành nghề quy định tại Điểu 5 của Nghị định số 45/2012/NĐ-
CP ngày 21/5/2012 của Chính phủ về khuyến công.
2. Nhiệm vụ, đề án, dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt (Hội đồng
thẩm định liên ngành).
3: Tổ chức, cá nhân đã đầu tư hoặc cam kết đầu tư đủ các hạng mục thực
hiện đề án, dự án và nhiệm vụ đã được các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (sau.
khi trừ số kinh phí được ngân sách Nhà nước hỗ trợ).
4. Cam kết của tổ chức, cá nhân thực hiện hoặc thụ hưởng từ đề án, dự án
khuyến công chưa được hỗ trợ từ bất kỷ nguồn kinh phí nào của Nhà nước cho
cùng một nội dung chi được kinh phí khuyến công hỗ trợ.
5. Tổ chức dịch vụ khuyến công, tổ chức dịch vụ khác có kinh nghiệm,
năng lực để triển khai thực hiện các hoạt động khuyến công (trừ các hoạt động do
cơ quan quản lý Nhà nước trực tiếp thực hiện).
Điều 5. Ngành nghề được hỗ trợ kinh phí khuyến công
Theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của
Chính phủ về khuyến công; Điểu 5 Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày
28/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định chi tiết một số nội dung của
Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của Chính phủ về khuyến công.
Điều 6. Nguồn kinh phí đảm bảo hoạt động khuyến công địa phương
- Từ ngân sách tỉnh bố trí dự toán hàng năm.
- Nguồn đóng góp, tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
- Các nguồn thu hợp pháp khác; lồng ghép các chương trình, dự án.
Chương 2
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 7. Nội dung chỉ hoạt động khuyến công
Theo quy định tại Điều 4 Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của
Chính phủ về khuyến công; Điều 4 Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày
28/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định chi tiết một số nội dung của.
Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của Chính phủ về khuyến công.
Điều 8. Mức chỉ chung của hoạt động khuyến công
Mức chí chung của hoạt động khuyến công áp dựng theo Điều 7 của Thông
tư số 28/2018/TT-BTC ngày 28/3/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn.
lập, quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công.
Điều 9. Mức chỉ hoạt động khuyến công
1. Chi hỗ trợ thành lập doanh nghiệp sản xuất công nghiệp nông thôn tại
các địa bàn có điều kiệp kinh tế - xã hội khó khăn và đặc hiệt khó khân theo quy.
2
định của pháp luật, bao gồm: Hoàn thiện kế hoạch kinh doanh; dự án thành lập
doanh nghiệp và chi phí liên quan đến đăng ký thành lập doanh nghiệp. Mức hồ
trợ không quá 9 triệu đồng/doanh nghiệp.
2. Chi hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật
a) Mô hình trình diễn để phổ biến công nghệ mới, sản xuất sản phẩm mới,
bao gồm các chi phí: Xây dựng, mua máy móc thiết bị; hoàn chỉnh tài liệu về quy
trình công nghệ, quy trình sản xuất, phục vụ cho việc trình điển kỹ thuật. Mức hỗ
trợ tối đa 30% chi phí nhưng không quá 900 triệu đồng/mô hình.
b) Mô hình của các cơ sở công nghiệp nông thôn đang hoạt động có hiệu
quá cần phổ biến tuyên truyền, nhân rộng để các tổ chức, cá nhân khác học tập,
bao gồm các chi phí: Hoàn chỉnh tài liệu về quy trình công nghệ; hoàn thiện quy
trình sản xuất, phục vụ cho việc trình diễn kỹ thuật. Mức hỗ trợ không quá 90
triệu đồng/mô hình.
3. Chi hỗ trợ xây dựng mô hình thí điểm về áp dụng sản xuất sạch hơn trong
công nghiệp cho các cơ sở sản xuất công nghiệp; bao gồm các chi phí: Thay thể
nguyên, nhiên, vật liệu; đổi mới máy móc thiết bị, dây chuyển công nghệ; đáo tạo
nâng cao năng lực quản lý; đào tạo nâng cao trình độ tay nghề công nhân; tiêu thụ
sản phẩm; hoàn chính tài liệu về quy trình công nghệ, quy trình sản xuất phục vụ
cho việc trình diễn kỹ thuật. Mức hỗ trợ tối đa 30% chi phí nhưng không quá 450.
triệu đồng/mô hình.
4. Chi hỗ trợ ứng dụng máy móc thiết bị tiên tiến, chuyển giao công nghệ.
tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp. Mức.
hỗ trợ tối đa 50% chi phí nhưng không quá 270 triệu đồng/co sở. Trường hợp chỉ
hỗ trợ dây chuyển công nghệ thì mức hỗ trợ tối đa không quá 1,5 lần mức hỗ trợ
ứng dụng máy móc thiết bị tiên tiến, chuyển giao công nghệ, tiến bộ khoa học kỷ.
thuật vảo sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp.
5. Chi hỗ trợ tổ chức hội chợ triển lâm hàng công nghiệp nông thôn, hàng
thủ công mỹ nghệ trong nước, bao gồm: Hỗ trợ 100% chi phí thuê gian hàng, chỉ
thông tin tuyên truyền và chỉ hoạt động của Ban tổ chức hội chợ triển lãm trên cơ
sở giá đấu thầu hoặc trường hợp không đủ điều kiện đấu thầu thì theo giá được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Trường hợp các cơ sở công nghiệp nông thôn tham gia hội chợ, triển lãm
khác trong nước, mức hỗ trợ 80% giá thuê gian hàng.
6. Chi tổ chức, tham gia hội chợ triển lãm cho các cơ sở công nghiệp nông
thôn tại nước ngoài. Hỗ trợ 100% các khoản chi phí, bao gồm: Thuê mặt bằng.
thiết kế, dân dụng gian hàng; trang trí chung của khu vực Việt Nam (bao gồm cả
gian hàng quốc gia nếu có); chi phí tổ chức khai mạc nếu là hội chợ triển lâm.
riêng của Việt Nam (giấy mời, đón tiếp, trang trí, âm thanh, ánh sáng, thông tin
tuyên truyền); chi phí tổ chức hội thảo, trình diển sản phẩm (thuê hội trường, thiết
bị, trang trí, khánh tiết); chi phí cho cán bộ tổ chức chương trình. Các khoản chỉ
phí được xác định trên cơ sở giá đấu thấu hoặc trường hợp không đủ điều kiện
đấu thẩu thì theo giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3
7. Chỉ hỗ trợ 100% chi phí vé máy bay cho các cơ sở công nghiệp nông
thôn đi tham gia khảo sát, học tập kinh nghiệm tại nước ngoài. Số người được bỗ
trợ theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
8. Chỉ tổ chức bình chọn và trao giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp
nông thôn tiêu biểu cấp tỉnh, huyện:
a) Chi tổ chức bình chọn, trao giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp nông
thôn tiêu biểu cấp tỉnh. Mức hỗ trợ không quá 90 triện đồng/tần đối với cấp tỉnh.
b) Chi thưởng cho sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu được bình
chọn bảo gồm: Giấy chứng nhận, khang, ki niệm chương và tiền thưởng. Đạt giải
cấp tỉnh không quá 04 triệu đồng/sản phẩm;
9. Chỉ hỗ trợ xây dựng và đăng ký nhãn hiệu đối với các sản phẩm công
nghiệp nông thôn. Mức hỗ trợ tối đa không quá 30 triệu đồng/nhãn hiệu.
10. Chỉ hỗ trợ thuê tư vấn, trợ giúp các cơ sở công nghiệp nông thôn trong
các lĩnh vực: Lập dự án đầu tư; matkcting; quản lý sản xuất, tài chính, kế toán,
nhân lực; thiết kế mẫu mã, bao bì dúng gửi; ứng dụng công nghệ, thiết bị mới.
Mức hỗ trợ tối đa 50% chi phí, nhưng không quá 30 triệu đồng/cơ sở.
11. Chỉ xây dựng các chương trình truyền hình, truyền thanh; xuất bản các
bản tin ấn phẩm; tờ rơi, tờ gấp và các bình thức thông tin đại chúng khác. Mức.
tin đại chứng theo phương thức đấu thầu, trường hợp đặt hàng giao nhiệm vụ thực
hiện theo đơn giá được cấp thẩm quyền phê duyệt.
12. Chi hỗ trợ để thành lập hội, hiệp hội ngành nghề cấp tỉnh. Mức hỗ trợ
tốt đa 30% chi phí thành lập, nhưng không quá 60 triệu đồng/hội, hiệp hội cấp
tỉnh.
13. Chi hỗ trợ để hình thành cụm liên kết doanh nghiệp công nghiệp. Mức.
hỗ trợ tối đa 50% chi phí nhưng không quá 130 triệu đồng/cụm liên kết.
14. Chi hỗ trợ lãi suất vốn vay cho các cơ sở công nghiệp nông thôn gây ô.
nhiễm môi trường di đời vàn các khu, cụm công nghiệp thể trợ sau khi cơ sở công
nghiệp nông thôn đã hoàn thành việc đầu tr). Mức hỗ trợ tồi đa 50% lãi suất cho
các khoản vay để đầu tư nhà, xưởng, máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ
trong 02 năm đầu nhưng không quá 450 triệu đống/co sử. Việc hỗ trợ lãi suất áp.
dụng đối với các khoản vay trung hạn và dài hạn bắng đồng Việt Nam trả nợ trước
hoặc trong hạn, không áp dụng đối với các khoản vay đã quả thời hạn trả nợ theo
hợp đồng tín dụng. Với mức lãi suất cho vay thấp nhất trong khung lãi suất áp
dụng cho các khoản vốn đầu tư phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh cùng
kỳ hạn và cùng thời kỳ của Ngân hàng phát triển Việt Nam.
15. Chỉ hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại cơ.
sử công nghiệp nông thôn. Mức hỗ trợ tối đa 30% chi phí, nhưng không quá 270
triệu đồng/cơ sở.
16. Chi hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại
các cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa 30% chi phí, nhưng không quá 1.300.
triệu đồng/cụm công nghiệp.
17. Chỉ hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa
50% chi phí, nhưng không quá 450 triệu đồng/cụm công nghiệp.
18. Chỉ hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp; Bao gồm:
San lấp mặt bằng, đường giao thông nội bộ, hệ thống cấp nước, thoát nước, hệ
thống xử lý ô nhiễm môi trường tại các cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ không quá
2.700 triệu đồng/cụm công nghiệp.
19. Chi tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập huấn, đào tạo:
a) Chỉ đào tạo nâng cao tay nghề cho người lao động áp dụng theo Thông
tư số 152/2016/TT-BTC ngày 17 tháng 10 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
quy định quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo.
dưới 3 tháng.
b) Chỉ đào tạo thợ giỏi, nghệ nhân tiểu thủ công nghiệp để duy trì, phát triển
nghề và hình thành đội ngũ giảng viên phục vụ chương trình đào tạo nghề, nâng
cao tay nghề, truyền nghễ ở nông thôn. Mức chỉ theo dự toán được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
20. Chỉ thù lao cho Cộng tác viên khuyến công: Mức chỉ thù lao cho Cộng
tác viên khuyến công tối đa không quá 1,0 lắn mức lương cơ sở/người/tháng.
21. Chỉ hỗ trợ các phòng trưng bày để giới thiệu, quảng bá sản phẩm tại
Trung tâm Khuyến công và cơ sở công nghiệp nông thôn:
a) Trung tâm Khuyến công: Chi phí mua sắm ban đầu trang thiết bị, dụng
cụ quản lý dùng để trưng bày. Mức hỗ trợ tối đa không quá 350 triệu đồng/phòng
trưng bày.
b) Cơ sở công nghiệp nông thôn có sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu
biểu cấp quốc gia: Chi phí mua sắm ban đầu trang thiết bị, dụng cụ quan lý dùng
để trưng bày. Mức hỗ trợ tối đa không quá 50 triệu đồng/phòng trưng bày.
e) Cơ sở công nghiệp nông thôn có sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu:
biểu cấp khu vực: Chi phí mua sắm ban đầu trang thiết bị, dụng cự quản lý dùng
để trưng bày. Mức hỗ trợ tối đa không quá 35 triệu đồng/phòng trưng bày.
22. Chi quản lý chương trình đề án khuyến công:
ạ) Chỉ tối đa 1,5% kinh phí khuyến công do Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng
năm để hỗ trợ Sở Công Thương xây dựng các chương trình, đề án, kiểm tra, giám.
sát, nghiệm thư: Thuê chuyên gia, lao động (nếu có); chỉ làm thêm giờ theo chế
độ quy định; văn phòng phẩm, điện thoại, bưu chính, điện nước; chi công tác phí.
xâng dầu, thuê xe đi kiểm tra (nếu có) nghiệm thu chương trình, để án khuyến
công; chi khác (nếu có).
b) Đối với tổ chức thực hiện hoạt động dịch vụ khuyến công: Đơn vị triển
khai thực hiện đề án khuyến công được chỉ tối đa 3% dự toán đề án, dự án khuyến
5
công để chi công tác quản lý, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, chỉ khác (nếu có). Riêng
đề án ở địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn, huyện
nghèo theo quy định của Chính phủ được chỉ không quá 4%) để chỉ công tác quản
lý, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, chi khác (nếu có).
23. Mức kinh phí ưu tiên hỗ trợ cho các chương trình, đề án, dự án, nhiệm.
vụ khuyến công quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 6 Nghị định số
43/2012/NĐ-CP đảm bảo thu búc được các tổ chức, cá nhân đầu tư phát triển công
nghiệp - tiểu thủ công nghiệp, áp dụng sản xuất sạch hơn vào các địa bàn và ngành.
nghề ưu tiên không quá 1,5 lần mức hỗ trợ quy định trên đây;
Các nội dung chỉ hoạt động khuyến công khác của tỉnh Phú Thọ không quy
định tại quy chế này thì thực hiện theo Thông tư số 28/2018/TT-BTC ngày
28/2/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về hướng dẫn trình tự lập, quản lý, sử dụng
kinh phí khuyến công.
Các nội dung và mức chỉ hoạt động khuyến công Trung ương thực hiện
theo Quyết định giao nhiệm vụ của Bộ Công Thương.
Điều 10. Lập, chấp hành và quyết toán kinh phí khuyến công
1. Lập và phân bổ dự toán
a) Hàng năm, căn cứ vào Kế hoạch khuyến công được UBND tỉnh phê
duyệt, Sở Công Thương chỉ đạo Trung tâm Khuyến công và tư vấn phát triển công
thương lập dự toán kinh phí khuyến công để tổng hợp vào dự toán ngân sách nhà
nước, gửi Sở Tài chính để tổng hợp vào dự toán ngân sách địa phương trình Ủy
ban nhân dân tỉnh theo quy định hiện hành.
b) Căn cứ dự toán được giao, Sở Công Thương thực hiện phân bổ kinh phí
thực hiện Chương trình khuyến công địa phương chi tiết theo đơn vị và nội dung
quy định, gửi Sở Tài chính kiểm tra theo quy định hiện hành.
2. Chấp hành dự toán
Căn cứ vào dự toán chỉ ngân sách nhà nước của đơn vị được cấp có thẩm
quyền giao, các đơn vị gửi hồ sơ, chứng từ đến Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch
để thực hiện kiểm soát.
Kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm soát, thanh toán các khoản chi cho đề
ân, nhiệm vụ khuyến công theo quy định tại Thông tư số 161/2012/TT-BTC ngày
02/10/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về chế độ kiểm soát, thanh toán các khuản.
chi ngân sách nhà nước qua Kho bạc Nhà nước và Thông tư số 39/2016/TT-BTC
ngày 01/3/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của
Thông tư số 161/2012/TT-BTC và các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế (nếu.
có).
Riêng mức tạm ứng cho các đề án, nhiệm vụ khuyến công không quá 70%.
tổng kinh phí khuyến công hỗ trợ trên cơ sở hợp đồng thực hiện.
3. Lập, chấp hành, công tác hạch toán và quyết toán
6
Việc lập, chấp hành và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước cấp đối với
hoạt động khuyến công thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước,
các văn bản hướng dẫn thi hành Luật.
Các đơn vị trực tiếp sử dụng kinh phí khuyến công, có trách nhiệm hạch
toán và quyết toán kinh phí thực hiện các đề án, nhiệm vụ khuyến công vào loại
280 khoản 309 hoạt động khuyến công/theo chương tương ứng của Mục lục.
ngân sách nhà nước.
Các đơn vị thụ hưởng kinh phí Khuyến công phải quyết toán kinh phí đã sử.
dụng với Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công thương. Sau khi quyết
toán, Trung tâm Khuyến công và tư vấn phát triển công thương có trách nhiệm
gửi hồ so về Sở Công Thương và Sở Tài chính để quyết toán. Trình tự lập, mẫu
biểu báo cáo, thời gian nộp và xét duyệt báo cáo quyết toán thực hiện theo quy
định hiện hành.
Khi kết thúc chương trình, đề án, dự án... chậm nhất sau 30 ngày đơn vị sử
dụng kinh phí Khuyến công phải lập báo cáo quyết toán theo quy định gửi vế
Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công thương. Hồ sơ gồm 02 bộ sao
y bản chính (có đấu và chữ ký xác nhận của thủ trưởng cơ quan đơn vị sử dụng
kinh phí khuyến công để lưu hồ sơ quyết toán).
4. Chế độ kiểm tra, giám sát, thông tin, báo cáo định kỳ
Sở Công Thương có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra định
kỳ, đột xuất; giám sát đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ, mục tiêu của các để
án, bảo đảm việc quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công đúng mục đích, tiết kiệm,
hiệu quả; tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Công Thương theo quy
định.
Chương 3
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Phân công trách nhiệm
1. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương tổng hợp cân đối nguồn kinh phí
khuyến công trong dự toán ngân sách hàng năm, báo cáo UBND tỉnh quyết định;
có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và quyết toán kinh phí sự nghiệp Khuyến
công theo quy định.
2. Sở Công Thương:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn thực hiện, kiểm tra việc thực
hiện. Phối hợp với các sở, ban, ngành và các tổ chức liên quan chỉ đạo, kiểm tra
việc thực hiện quản lý và sử dụng kinh phí khuyến công.
3. UBND các huyện, thành, thị:
Hướng dẫn các đơn vị, cở sở công nghiệp nông thôn trong phạm vi quản lý.
của mình xây dựng kế hoạch hỗ trợ; xem xét, có ý kiến và chịu trách nhiệm về ý
7
kiến của mình đối với hồ sơ đề nghị hỗ trợ; tổng hợp, đề xuất kế hoạch hỗ trợ
hàng năm.
4. Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công thương:
Chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công theo chế độ tài
chính hiện hành:
a) Trực tiếp tiếp nhận; xem xét, tổng hợp hồ sơ đề nghị của các đơn vị, địa
phương, xây dựng kế hoạch vốn khuyến công hàng năm, bán cáo Sở Công Thương
để thống nhất với Sở Tài chính trình UBND tỉnh xem xét, quyết định bố trí nguồn
vốn trong dự toán ngân sách hàng năm.
.b) Thông báo, hướng dẫn cho các đối tượng được hỗ trợ lập hồ sơ, thủ tục
và thực hiện công tác thanh quyết toán theo quy định.
c) Kiểm tra việc sử dụng vốn khuyến công của các đối tượng được hỗ trợ.
Nếu phát hiện thấy sử dụng không đúng mục đích thì ngừng cấp kinh phí và báo
cáo cơ quan có thẩm quyền để có biện pháp xử lý.
đ) Thực hiện quyết toán theo quy định hiện hành; tổng hợp kết quả báo cáo.
Sở Công Thương, Sở Tài chính và các cơ quan liên quan theo quy định.
5. Các tổ chức, cá nhân được hỗ trợ kinh phí thực hiện các hoạt động khuyến
công trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm sử dụng kinh phí khuyến công được hỗ trợ
đúng mục đích, đúng nội dung theo quy định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bù Minh Châu
8
