Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.10.2014 09:20:47 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 23 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tạm thời hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh.
T Hiệp ThÔnh nghèo trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14/11/2008; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13/6/2014;
Căn cứ Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày 15/10/2002 của Thủ tướng
Chính phủ về việc khám, chữa bệnh cho người nghèo;
Căn cứ Quyết định số 14/2012/QĐ-TTg ngày 01/3/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc sán đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số
139/2002/QĐ-Tng ngày 15/10/2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc khám,
chữa bệnh cho người nghèo;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 33/2013/TTLT-BYT-BTC ngày 18/10/2013
của Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn tổ chức thực hiện
Quyết định số 14/2012/QĐ-TTg ngày 01/3/2012 của Thủ tướng Chính phủ về
việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 139/2012/QĐ-TTg ngày
15/10/2002 của Thủ tướng chính phủ về việc khám, chữa bệnh cho người nghèo;
Theo để nghị của Sở Y tế tại Tờ trình số 73/TTr-SYT ngày 09/9/2014 về
việc đề nghị ban hành Quyết định quy định tạm thời hỗ trợ một phần chi phí
khám, chữa bệnh cho người nghèo trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này, Quy định tạm thời hỗ trợ một.
phần chi phí khám, chữa bệnh cho người nghèo tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
1
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ban, ngành: Y tế, Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính, Lso động thương binh và Xã hội, Ban Dân tộc, Uỷ.
ban mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh; Kho bạc nhà nước
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);   KT. CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp; các Bộ: Y tế,   PHÓ CHỦ TỊCH
Tài chính (để b/c);
- Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
- TTTU (để b/c);
- TT HĐND tỉnh (để b/c);
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh;
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- Báo VP, Đài PTTH tỉnh;   Dương Thị Tuyến
- CTT và GTĐT tỉnh, TTCB, Website Chính phủ;
- Lưu VT, KT3, VX4,
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
TẠM THỜI MỨC HỔ TRỢ MỘT PHẦN CHI PHÍ KIÁM BỆNH,
CHÓA BỆNH CHO NGƯỜI NGHỂO TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH VĨNH PHÚC
(Ban hành kèm treo Quyết định số 43 /2014/QĐ-UBND ngà:23/2/2014 của UBND tỉn)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định mức hỗ trợ, hồ sơ, trình tự và thủ tục hỗ trợ một phần chi phí
khám bệnh, chữa bệnh cho người nghèo; người mắc bệnh khác lập khó khân do
chi phí cáo mà không đủ khả năng chi trú viên phí, có hộ khẩu thường trú trên
địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng được hưởng chế độ hỗ trợ chi phí khám, chữa bệnh, bao gồm:
a) Người thuộc hộ nghèo theo quy định tại Quyết định số 99/2011/QĐ-
TTg ngày 30/01/2111 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành choẩn hộ
nghèo áp dụng cho giai đoạn 2011 - 2015;
b) Đồng bảo dân tộc thiểu số đang sinh sống ở xã, phường, thị trấn thuộc
vùng khó khăn trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc theo quy định tại Quyết định sế.
2049/QĐ-TTg ngày 26/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục
các đơn vị hành chính thuộc vùng khó khăn (viết tắt là Quyết định số 1049/QĐ-
TTg);
c) Người thuộc diện được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng và người đang
được nuôi dưỡng tại các cơ sở Bảo trợ Xã hội của Nhà nước trên địa bàn tỉnh
theo quy định tại Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21/10/2013 của Chính
phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội (viết tắt.
là Nghị định số 136/2013/NĐ-CP);
d) Người mắc bệnh thư, chạy thận nhân tạo, mố tìm gặp khó khăn áp.
chi phí cao mà không đủ khả năng chỉ trả chi phí khám, chữa bệnh;
6) Người mắc các bệnh khác gặp khó khăn do chi phí cao mà không đủ
khả năng chi trả, beo gồm: người lang thang cơ nhõ, người thuộc hộ gia định.
cận nghèo mà mắc các bệnh mạn tính nặng, giai đoạn cuối như: tiểu đường, hen
phế quản, tại biến mạch mát nắo, suy tìm. Trường hợp đặc biệt khác do Trưởng
ban Quản lý Quỹ xem xét, quyết định.
1
2. Cơ sở y tế Nhà nước trên địa bàn tính triển khai hỗ trợ chi phí khám,
chữa bệnh cho các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này, bao gồm: trạm Y tế
các xã, phường, thị trấn; bệnh viện tuyến huyện hoặc trung tâm Y tế huyện;
bệnh viện tuyến tỉnh (gọi chung là bệnh viện công lập).
3. Ban Quản lý Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghèo của tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ
1. Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghèo của tỉnh (gọi tắt là Quỹ) hỗ trợ
cho các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 Quy định này khi điều trị nội trú
tại bệnh viện công lập trên địa bàn tỉnh; các bệnh viện rực thuộc Bộ, Ngành.
đóng trên địa bàn tỉnh; bệnh viện ngoài tỉnh và bệnh viện tuyến Trung ương.
2. Trong thời gian điều trị, người bệnh thuộc đối tượng được hưởng nhiều.
chế độ, chính sách hỗ trợ từ nhiều nguồn khác nhau, nhưng có cùng nội dung bổ
trợ thì chỉ được hưởng một mức hỗ trợ cao nhất.
3. Quỹ không hỗ trợ người bệnh trong các trường hợp sau:
a) Người bệnh tự lựa chọn cơ sở khám bệnh, chữa bệnh (trái tuyến, vượt
tuyển), trừ người dân tộc thiểu số và người thuộc hộ gia đình nghèo đang sinh
sống tại vùng có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn, bao gồm 03 xã thuộc huyện
Tam Đảo: Bể Lý, Yên Dương, Đạo Trẻ, được Thứ tưởng chính phủ quy định tạt
Quyết định số 1049/QĐ-TTg;
b) Khăm bệnh, chữa hệnh theo yêu cầu (người bệnh phải tự thanh toán chỉ
phí khám, chữa bệnh);
c) Khám, chữa bệnh ngoại trú (trừ trường hợp chạy thận nhân tạo);
đ) Người bệnh cố ý tự từ, tự gây thương tích; điều trị tồn thương về thể
chất, tỉnh thần do hành vì vi phạm pháp luật của người đó gây ra;
đ) Không đủ hồ sơ thanh toán theo quy định.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Mức hỗ trợ
1. Hỗ trợ tiền ăn
Các đối tượng nêu tại điểm a, b khoản 1 Điều 2 Quy định này, khi điều trị
nội trú tại các bệnh viện công lập từ tuyển huyện trở lên được hỗ trợ với mức
bằng 3% lương tổi thiểu chung/01 người bệnh/ngày.
2. Hỗ trợ tiền đi lại
Các đối tượng nêu tại điểm a, b khoản 1 Điều 2 Quy định này, khi điều trị
nội trú tại các bệnh viện công lập tử tuyến huyện trở lên, các trường hợp cấp.
cứu, tử vong hoặc bệnh quả nặng và người nhà có nguyện vọng đưa về nhà
nhưng không được bảo hiểm y tế hỗ trợ.
2
a) Nếu sử dụng phương tiện vận chuyển của bệnh viện công lập
Hỗ trợ tiền đi lại từ nhà đến bệnh viện (troi đăng ký khám bệnh, chữa
bệnh BảYT ban đầu), từ bệnh viện về nhà và chuyển viện: Thanh toán chi phí
vận chuyển cả chiều đi và về cho bệnh viện công lập chuyển người bệnh theo.
mức bằng 0,2 tát xăng/km, tính theo khoảng cách vận chuyển thực tế, giá xăng.
tại thời điểm sử dụng và chi phí cần, phả, phí đường bộ khác (nếu có). Nếu có
nhiều hơn một người bệnh cùng được vận chuyển trên một phương tiện thì mức
thanh toán cũng chỉ được tính như đối với vận chuyển một người bệnh.
b) Nếu không sử dụng phương tiện vận chuyển của bệnh viện công lập.
Hỗ trợ tiền đi lại từ nhà đến bệnh viện (nơi đăng ký khám bệnh, chữa
bệnh BHYT ban đầu) và chuyển viện: Thanh toán chi phí vận chuyển một chiều
đã cho người bệnh theo mức bằng 0,2 tí: xáng/km, tỉnh theo khoảng cách vận.
chuyển thực tế và giá xăng tại thời điểm sử dụng.
3. Hỗ trợ 100% chi phí đồng chỉ trả theo quy định của Luật bảo hiểm y tế
và các văn bản hướng dẫn Luật, đối với phần người hệnh phải đồng chí trả tử
100.000 đồng trở lên/người/lần khám, chữa bệnh nhưng tối đa không quá
5.000.000 đồng/người/01 đọt khám, chữa bệnh và không quá 03 tần/ngườ/năm.
cho các đối tượng nêu tại điểm a, b, c khoản 1 Điều 2 Quy định này.
4. Hỗ trợ chi phí khám, chữa hệnh cho người mác bệnh ung thư, chạy thận
nhân tạo, mố tìm gặp khó khăn do chi phí cac mà không đủ khả năng chí trả chí
phí khám, chữa bệnh và các bệnh khác nhu: người lang thang cơ nhữ, người
thuộc bộ gia đình cận nghèo mả mắc các bệnh mạn tỉnh nặng, giai đoạn cuối như
tiểu đường, hen phế quản, tai biển mạch mác năo, xay tìm (các đối tượng nêu tại
điểm d, đ khoản 1 Điều 2 Quy định này) như sau:
- Đối với người có thẻ BHYT:
Hỗ trợ 100% chi phí đồng chí trả theo quy định của Luật bảo hiểm y tế và
các văn bản hướng dẫn Luật, đối với phần người bệnh phải đồng chi trả từ
100.060 đồng trở lên/người/lần khám, chữa bệnh nhưng tối da không quá
5.000.000 đồng/người/91 đợt khám, chữa bệnh và không quá 03 lần/gười/năm.
- Đối với người không có thẻ BHYT:
Hỗ trợ 30% chi phí khám, chữa bệnh mà người bệnh phải chi trả cho bệnh
viện công lập từ 1000.000 đồng trở lên/người/lễn khám, chữa bệnh, nhưng tối
đa không quá 10.000.000 đồng/người/01 đợt khảm, chữa bệnh và không quá 03
lần/người/năm.
Điều 5. Thủ tục hỗ trợ chi phí khám chữa bệnh cho người nghèo
1. Thành phần hồ sơ
a) Quy định chung
- Bản gốc giấy ra viện, bản sao giấy chuyển viện;
3
- Bản gốc các giấy tờ: Biên lai thanh toán viện phí do Bệnh viện trực tiếp
điều trị cấp; các hoá đơn, chứng từ hợp pháp liên quan đến việc mua thuốc, vật
tư y tế, dụng cụ sử dụng các dịch vụ kỹ thuật y tế để điều trị (nếu có);
- Bản sao: Thẻ Bảo hiểm y tế đối với người có thẻ BHYT hoặc chứng
mình nhân dân đối với trường hợp người bệnh không có thẻ BHYT;
- Bản sao số hộ nghèo đối với người thuộc hộ gia đình nghèo hoặc giấy
xác nhận người thuộc hộ nghèo của UBND cấp xã; bàn sao số hộ khẩu đếi với
đồng bảo dân tộc thiểu số đang sinh sống ở vùng khó khân trên địa bàn tỉnh;
- Bản sao quyết định được hưởng trợ cấp hàng tháng đối với người thuộc
diện được hướng trợ cấp hàng tháng hoặc giấy xác nhận người thuộc điện được
hưởng trợ cấp của UBND cấp huyện;
- Bản chính: Giấy xác nhận đối tượng đang được nuôi dưỡng tại cơ sở
Bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh hoặc giấy xác nhận người lang thang cơ nhữ của
UBND cấp xã.
- Đối với trường hợp người bệnh: Mắc bệnh ung thư, chạy thận nhân tạo,
mổ tìm gặp khó khăn do chi phí cao mà không dủ khả năng chỉ trả chi phí khám,
chữa bệnh, đối tượng lang thang cơ nhõ, thuộc hộ gia đình cận nghèo mà mắc
các bệnh nạn tính nặng, giai đoạn cuối như: Tiểu đường, ban phế quản, tai biển.
mạch máu năo, suy tim. Căn cứ hồ sơ bệnh án và các giấy từ có liên quan, Ban
quản lý Quỹ thẩm định hồ sơ để hỗ trợ.
b) Trường hợp người bệnh thuộc đối tượng được hỗ trợ tiền vận chuyển:
Nếu sử dụng phương tiện vận chuyển của bệnh viện công lập: Nộp giấy điểu xe
của bệnh viện chuyển đi đồng thời có thêm xác nhận của bác sỹ thường trực
khoa khám bệnh hoặc khoa cấp cứu bệnh viện tiếp nhận người bệnh. Nếu không
sử dụng phương tiện vận chuyển của bệnh viện công lập căn cứ vào khoảng cách
thực tế nơi người bệnh đến điểu trị để thanh toán tiền vận chuyển.
2. Trình tự thực hiện, thời hạn giải quyết
a) Thanh toán đối với người bệnh thuộc diện được hỗ trợ khi điều trị nội
trú tại các bệnh viện công lập trong ngành
- Sau khi ra viện, chuyển viện người bệnh hoặc đại diện người nhà của
người bệnh nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều này cho bỏ phận
tiếp nhận hồ sơ của bệnh viện.
Bộ phận tiếp nhận hồ sơ tiếp nhận, kiểm tra tỉnh hợp lệ của hồ sơ. Trường
hợp hồ sơ đã đầy đủ viết phiếu tiếp nhận bồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ.
chưa đầy đủ hướng đầu trực tiếp cho người nộp bổ sung giấy tờ theo quy định.
tại khoản 1 Điều này để hoàn thiện hồ sơ.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhật đủ hồ sơ hợp lệ, bệnh.
viện có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, chi trả chi phí khám, chữa bệnh cho người
bệnh hoặc người nhà người bệnh.
4
b) Thanh toán đối với người bệnh thuộc điện được hỗ trợ khi điểu trị tại.
bảnh viện công lập khác bệnh viện trực thuộc các Bộ, Ngành, bệnh viện ngoài
tỉnh và bệnh viện tuyến Trung ương
- Trường hợp người bệnh có thẻ BHYT:
+ Sau khi ra viện, người bệnh hoặc đại diện người nhà người bệnh tự trá
tiền ăn, đi lại lượng quy định tại điểm a, t Khoản 1 Điều 2 Quy định.
này) và chi phí khám, chữa bệnh cho bệnh viện trực tiếp điều trị, sau đó nộp 01
bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này cho bộ phận tiếp nhận hồ sơ của cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh mà người bệnh đăng ký khám, chữa bệnh BHYT ban
đầu (nế: người bệnh đăng ký khám, chữa bệnh BTXT ban đầu tại trạm Y tế xã,
phường, thị trấn thì nộp hồ sơ tại bộ phận tiếp nhận hồ so của bệnh viện đa khoa
tuyến huyện hoặc Trung tâm Y tế huyện trên địa bàn).
+ Bộ phận tiếp nhận hồ sơ của cơ sở khám, chữa bệnh BHYT ban đầu
gửi phiếu tiếp nhận hồ sơ cho người bệnh hoặc đại diện người nhà người bệnh.
+ Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh BHYT ban dân thanh toán trực tiếp chi phí khám, chữa
bệnh cho người bệnh.
- Trường hợp người bệnh không có thẻ BHYT:
Sau khi ra viện, người bệnh hoặc đại diện người nhà người bệnh nộp 01
bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều này cho Trường trực Ban quản lý Quy.
tại Sở Y tế. Thường trực Ban quản lý Qỹ gửi phiếu tiếp nhận cho người bệnh
hoặc người nhà người bệnh. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hể sơ hợp lệ. Thường trực Ban quản lý Quỹ kiểm tra hồ sơ và thanh toán trực
tiếp chi phí khám, chữa bệnh cho người bệnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của Ban Quản lý Quỹ khám, chữa bệnh cho
người nghèo của tỉnh
Điều hành hoạt động Quỹ; chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về
quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa
bệnh cho người nghèo từ Quy; kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện hoạt động
của Quỹ tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; tổng hợp, thanh quyết toán chi phí
khám, chữa bệnh hàng quý.
Ban Quản lý Quỹ phối hợp với Sở Y tế, Sở Tài chính và các Sở, ban,
ngành có liên quan để triển khai thực hiện.
Điều 7. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành và các đơn vị có liên quan.
1. Sở Y tế
a) Chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tế.
chức thực hiện công tác khám, chữa bệnh cho người nghèo và thanh quyết
5
toán chi phí hỗ trợ đảm bảo đúng đối tượng, định mức theo Quy định này.
Báo các Trưởng ban Quản lý Quỹ xem xét, quyết định hỗ trợ chi phí khán,
chữa bận đốt với trường hợp đặc biệt khác quy định tại điểm đ khoản 1 Điều
2 Quy định này.
b) Hàng năm, căn cứ vào số lượng, đối tượng thực tế được hỗ trợ của năm
trước, mức hỗ trợ và khả năng ngân sách địa phương, Sở Y tế chủ trì phối hợp
với Ban quản lý Quỹ, Sở Tài chính xây dựng dự toán ngân sách Quỹ trong dự
toán chi sự nghiệp y tế; báo cáo UBND tỉnh trình HĐND tỉnh phê duyệt.
c) Phối hợp với các Sở, ban, ngành tổ chức tuyên truyền về chế độ chính
sách khám, chữa bệnh cho người nghèo trên địa bàn tỉnh.
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan, tổng hợp hoạt động của
Quỹ báo các UBND tỉnh, Bộ Y tế và các Bộ, ngành có hên quan hàng năm.
2. Sở Tài chính
- Hàng năm, trên cơ sở dự toán kinh phí thực hiện khám, chữa bệnh cho
người nghèo do Sở Y tế xây dựng, cán cứ vào khả năng cản đối ngân sách của
địa nhương để tham mưu bố trí kinh phí khám, chữa bệnh cho người nghèo của
Quỹ, báo cáo UBND tỉnh trình HĐND tỉnh phê duyệt.
- Xét duyệt báo cáo quyết toán tài chính hàng năm của Ban Quản lý Quỹ.
theo quy định.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợp với các Sở, ban, ngành huy động sự đóng góp của các tổ chức,
cá nhân trong và ngoài thình, các tế chức phí chính phủ hỗ trợ kinh phí cho Quỹ.
khám, chữa bệnh cho người nghèo của tỉnh.
5. Sở Lao động thương binh và Xã hội.
Chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và đôn đốc UBND các huyện, thị
2ã, thành phố lập danh sách các đối tượng người nghệo, người thuộc điện được
hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng; tổ chức rủ soát, thẩm định và tổng hợp danh.
sách trình UBND tỉnh phê duyệt.
6. Bảo hiểm xã hội tỉnh
Phối hợp với Sở Lao động thương binh và Xã hội tỉnh và các cơ quan có
liên quan lr, cấp phát thẻ BHYT cho các đối tượng hưởng chính sách trên địa
bàn tỉnh theo quy định.
7. Ban Dân tộc tỉnh
Phối hợp với các Sở, ban, ngành kiểm tra, giám sát, thực hiện chính sách
khảm, chữa bịnh cho các đối tượng thuộc diện thược hỗ trợ theo Quy định này.
trên địa bàn tỉnh.
8. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh
Vận động các tổ chức, cá nhân hỗ trợ kinh phí Quỹ khám, chữa bệnh che
người nghèo; phối hợp với các Sở, ban, ngành kiểm tra, giám sát, thực hiện
phính sách khẩm, chữa bệnh cho các đối tượng thuộc điện được hỗ trợ theo Quy.
định này trên địa bàn tỉnh.
6
9. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và UBND cấp xã
a) Hàng năm chỉ đạo, tổ chức thực hiện điều tra, lập danh sách các đối
tượng được hưởng chính sách khám, chữa bệnh cho người nghèo trên địa bàn.
tỉnh; rà soát, điều chỉnh khi có biếu động các đối tượng gửi Sở Lao động thương
binh và Xã hội tổng hợp; chỉ đạo UBND cấp xã xác nhận người lang thang, cơ
nhữ trên địa bàn tỉnh khi gặp tỉnh huống phải vào bệnh viện điều trị và được
hưởng hỗ trợ theo Quy định này.
b) Chỉ đạo cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn quản lý tổ chức tuyên
truyền chính sách hỗ trợ khán, chữa bệnh cho người nghèo theo Quy định này.
c) Chỉ đạo Phòng Y tế hướng dẫn các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên
địa bàn thực hiện tết chính sách khám, chữa bệnh cho người nghèo; thường
xuyên thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Quy định này tại địa phương.
10. Các bệnh viện công lập trên địa bàn tỉnh
Trực tiếp thanh toán chỉ phí khám chữa bệnh cho người bệnh thuộc điện
được hỗ trợ theo quy định này.
Tiếp nhận, qản lý, sử dụng kinh phí Quỹ theo đúng quy định của Luật
Ngân sách Nhà nước; không sử dụng kinh phí hỗ trợ theo Quy định này vào mục
đích khác.
Điều 7, Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện nốu có vướng mắc, các Sở, ban, ngành, UBND
các huyện, thị xã, thành phố và các bệnh viện công lập phản ánh về Sở Y tế (Cơ
quan thường trực Ban quản lý Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghèo của tỉnh)
để tổng hợp, báo cáo TBBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung quy định cho phú
hợp với yêu cầu thực tế và các quy định hiện hành của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đương Thị Tuyến
7
