ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4466/2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 77 tháng 40 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý tổ chức bộ máy, biên chế
và cán bộ, công chức, viên chức
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Căn cứ Nghị định của Chỉnh phủ số 83/2006/NĐ CP ngày 17/8/2086 quy.
định trính tự thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính, tổ chác sự
nghiệp nhà nước; Nghị địa số 55/2012/NĐ-CP ngày 28/6/2012 quy định về
thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định của Chính phủ số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 quy.
định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội; Nghị định sô 33/2012/NĐ-CP gửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP; Nghị định số
30/2012/NĐ-CP ngày 124/2012 về tổ chức, hoạt động của quỹ xã hội, quỹ từ
thiện;
Căn cứ Nghị định của Chính phủ số 66/2011/NĐ-CP ngày 01/8/2011 quy
định việc áp dụng Luật Cán bộ, công chức đối với các chức danh lãnh đạo, quản.
lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và
người được cử làm đại diện chủ sở hữu phần vốn Nhô trước tại doanh nghiệp có
vốn góp của Nhà nước; Nghị định số 99/0012/NH-CP ngày 15/11/2012 về phân
công phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở trữn nhà
nước đối với doanh nghiệp nhà nuôc và vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp;
Thực hiện Quy định số 335-QĐ/TU ngày 22/3/2012 của Ban Trường vụ
Tỉnh ủy về phân cấp quản lý cán bộ;
Xét đề nghị của Giam đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 892/SNV-TCBC
ngày 07/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý tổ chức bộ
máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức.
Điều 2. Quyết định này có tr lực vau 10 ngày kể từ ngày ban hành; thay:
tác Quyết định số 43/2003/QĐ-UBND ngày 24/12/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
về Quy định quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bô, công chức, viên chức,
Giso Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn, theo.
Cõi, kiểm tra, tổng hợp, báo cáo việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
giám đếc các sở, thủ trưởng ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, thị xã, tổng gián: đếc, giám đốc doanh nghiệp nhà nước và thí
trưởng các cơ quan liên quai căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận :   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Cục Kiểm tra VBQP, Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- TT. Tỉnh uỷ, TT.HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Bào hiểm xã hội tỉnh;
- Kho bạc Nhà nước tỉnh;   Võ Kim Cự
- Trung tâm Công báo-Tin học tỉnh;
- Lưu VT, SNV.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44/2013/QĐ-UBND
ngày 17 tháng 4013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHƯNG
Điều 1. Phạmy già đối tượng áp dụng
1.Phạm vi: i
a) Quy định về quản lý tổ crức bộ máy, biên chế các cơ quau hành chính,
đơn vị sự nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý của tỉnh;
b) Quy định về quản lý nhà nước đối với tố chức bội, tổ chức phi chính
phủ;
ơ) Quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức, viên chức.
thuộc tỉnh.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Tổ chức bộ máy bao gồm:
Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây gọi là sở,
ban, ngành; đơn vị sự nghiệp trực thuộc Uy ban nhân dân tỉnh; các phòng, ban
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã (sau đây nọi là Ủy
ban nhân dân cấp huyện) các chi cục, đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở, ban, ngành.
và tổ chức chính trị xã hội; đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện; tổ chức hội, tổ chức phí chính phủ; doanh nghiệp nhà nước thuộc tỉnh.
b) Biên chế trong cơ quan hành chính, số người làm việc theo vị trí việc
làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập và các loạt hình tổ chức khác (nếu có)
hưững lương từ ngân sách nhà nước và nguồn ty béo đảm do Ủy ban nhân dân
tỉnh giao.
c) Cán bộ, công chức, viên chức trong quy định này bao gôm:
Cán bộ, công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý do bầu cử phả
chuẩn hoặc bổ nhiệm thuộc khối nhà nước;
Công chức, viên chức, ng:ời lao động hợp đồng theo Nghị định số
68/2000/NĐ CP của Chính phủ ở các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp nhà
nước và tổ chức hội đác thủ cấp tỉnh, cấp huyện hưởng lương từ ngàn sách nhà
3
nước và nguồn tự bảo tảm de Ủy ban nhân dân tỉnh giao; cán bộ y tế xã, phường,
thị trấn hợp đồng theo Quyết định số 58TTg ngày 03/02/1904 của Thủ tướng
Chính phủ về chế độ chính sách đối với y tế cơ sở;
Tổng giám đốc, phó tổng giám đốc, giám đốc, phó giám đốc, kế toán
trưởng, kiểm soát viên và thành viên hội đồng quản trị, thành viên bội đồng thành.
viên của các tổng công ty nhà nước thuộc tỉnh, công ty trách nhiệm 1ữu bạn một
thánh viên thuác tỉnh, người được cử làn đại diện chủ sở hữn phần vốn Nhà nước
tại doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước;
Cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn (sau đây gợ là cán bộ, công chức.
cấp xã).
Điều 2. Nội dung quản lý
1. Về tổ chức bộ máy và biên chế:
a) Thành lập, tổ chức lại, giải thể; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy, đối tên các cơ quan hành chính, sự nghiệp nhà
nước; phân loại, xếp hạng các đơn vị sự nghiệp công lập.
b) Chợ phép thành lập; chỉa tách; sáp nhập; hợp nhất; giải thế; đổi têo và
phê duyệt điều lệ đối với các tổ chức hội, tổ chức phí chính phủ có phạm vi hoạt
động trong tỉnh.
c) Quản lý biên chế: xây dựng, phê duyệt, sử dụng biên chế công chức
trong cơ quan bánh chính, số người làm việc theo vị trí việc làm trong các đơn vị
sự nghiệp công lập và các loại hình tổ chức khác (nếu có) hưởng lương từ ngân.
sách nhà nước và nguồn tự bản đảm; số lượng cán bộ công chức hấp xã; số người
lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP.
2. Về cán bộ, công chức, viên chức:
Tuyển dụng, bố trí, sử dụng, quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn
nhiệm, loân chuyển, điều động, biệt phát, đáo tạo, bồt dưởng, khen thưởng, ký
luật, thôi việc, nghỉ hưu, nâng ngạch, chuyển ngạch, thăng hạng, nâng lương,
đảnh giá cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ công chức cấp xã;
3. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiến nại, tố các việc thực hiện các nột
dung quy định tại khoản 1, 2 Điều 2 Quy định này.
Điền 3. Nguyên tắc quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công
chức, viên chức, cán bộ công chức cấp xã
1. Đảng lãnh đạo thống nhất, toàn diện về công tác cán bộ Bảo đảm.
nguyên tắc tập trung đân chủ, phát huy trách nhiệm của các cấp, các ngành, trách
nhiệm của cá nhân người đứng đầu.
2. Bảo đảm bộ máy tỉnh gọn, tổ chức quản lý du ngành, đa Tĩnh vực, phủ
hợp vớt tình hình thực tế; bảo đảm hiệu tực, hiệu quả trong quản lý, điểu hành;
thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của các cấp, các ngành; tránh.
4
bỏ sót, trừng lập trang việc thực hiệt nhực năng, nhiệm vụ, quyên hạn giữa các
cấp, các ngành
2 Bảo đóm quyền chủ động, tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong sử dụng biên
nhế, số người làm việc theo vị trí việc làm theo quy đình của pháp luật.
4. Tuyển dụng, sử dụng và quản lý công cức, viên chức bảo đảm công
khai, minh bạch, khách quan, đúng pháp luật.
3. Phân cấp quản lý gắn với tăng cường nông tác thanh tra, kiểm tra và nâng
cao trách nhiệm, thẩm quyền của các cấp, các ngành, người đứng đấu cơ quan,
đơn vị.
6. Đối với các nội dung về tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức, viên chức đã
được quy định của luật, các văn bản của Chính phủ hoặc của cư quan trung ương
có thẩm quyền thì thực hiện theo quy định đó.
Chương II
QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ ĐIÊN CHẾ
Điều 4. Nhiệm vụ, thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh
1. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định và tổ chức thực hiện khí được.
phê duyệt: đề án về tổ chức bộ máy các cơ quan chuyên môn được tổ chức mang
tỉnh chất đặc thủ theo quy đình của pháp luật; phân cấp quản lý đối với các đơn vị
sự nghiệp công lập.
2. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh kế hoạch biên chế công chức, số người
làm việc theo vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập và các loại hình tổ.
chức khác trếu có) và tổ chức thực hiện khi được Bộ Nội vụ giao hoặc có ý kiến
thẩm định; số lượng cản bộ chuyên trách và công chức cấp xã.
5. Quyết địch tổ chức bộ máy các cơ quan chuyên môn truộc Ủy ban nhên
dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể,
quy định chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu rổ chức, đối têu của các cơ quan chuyên
môn, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, chi cục; đơn vị sự nghiệp.
thuộc sở, ban, ngành cấp tỉnh.
Cho pháp Ủy ban nhân dân cáp huyện thành lập, tổ chức lai, giải thể. đất:
tên các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
Cho phép thành lập, tổ chúc lại, giải thể, đổi trên các đơn vị sự nghiệp đăn.
lập, tư thục trên địa bàn tính thuộc thẩm quyên quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Cho phép thành lập, chia tách, sáp nhập, họp nhất, giải thể, đối tên và phê
duyệt điều tệ đối vỏi các hội, tổ chức phí chính phủ có phạm vi hoạt động trong
tỉnh. Quyết định hội có thì chất đặc thù hoạt động trong phạm vi tỉnh, huyện,
thảnh phố, thị xã, xã, phường, thị trấn.
5
4. Quyết định phân loai, xếp hạng các đơn vị sự nghiệp de Ủy ban nhân dân
tỉnh thành lập.
5. Phê duyệt đề án tổ chức lại doanh nghiệp nhà nuớn; thực hiện các nội
dung về quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp.
6. Phân bố chỉ tiêu biên chế công chức trong các cơ quan hành chính, số.
người làm việc theo vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập và các loại
hình tổ chức khác (tiến có) hưởng lương từ ngân sách nhà nước và nguồn tự báo
đàm.
Điều 5. Nhiệm vụ, thẩm quyền của Sở Nội vụ
1. Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh và tổ chức thực hiện các nội dung
quy định tại Điều 4 (trừ khoản 5) quy định này.
2. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn, theo dõi, thanh tra, kiểm tra viện
thực hiện tổ chức bộ máy, biên chế công chức trong các cơ quan hành chính, số
người làm việc theo vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập và các loại
hình tổ chức khác, tổ chức hội đặc thù.
3. Thông bác chỉ tiêu biên chế công chức, số người làm việc theo vị trí việc
làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập và các loại bình tổ chức khác hưởng
lương từ ngân sách và nước và nguồn tự bảo đám sau khi Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định.
4. Chủ trì phối hợp với các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh hướng dẫn Ủy
ban nhân dân cấp huyện quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ
máy các cơ quan chuyên mên, đơn vị sự nghiệp thộc Ủy ban nhân dân cấp.
huyện.
5. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan phân loại, xếp hạng
các đơn vị sự nghiệp thuộc sở, ban ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
6. Phối hợp với Sẻ Tài chính và các sở, ban ngành có hên quan hướng dẫn,
kiêm tra thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên phế, kinh
phí quản lý hành chính đối với các cơ qoan hành chính; chế độ tự chủ, tự chịu.
trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, số người lam việc theo vị trí
việc tàm trong các đơn vị sự nghiệp công lập và các loại hình tổ chức khác (nếu.
có) hưởng lương từ ngân sách nhà nước và nguồn tự bảo đàm.
7. Tổng hợp, báo cáo Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan liên
quan về tổ chức bộ máy, biên chế theo quy định.
Điều 6. Nhiệm vụ, thẩm quyền của sở, ban ngành, tổ chức chính trị xã
hội có đơn vị sự nghiệp, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và
Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Xây dựng để án thành lập, tổ chức lại, giải thế, đối tên các phòng, ban.
chuyên môn, chi cục, đơn vị sự nghiệp trực thuộc trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
(qua Sở Nội vụ thẩm định).
6
2. Quy định chức nàng, nhiệm vụ của các phòng, ban chuyên môn theo cơ
cấu tổ chức đã được Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Hướng dẫn các ban, chi cục, đơn vị sự nghiệp trực thuộc xây dựng quy
định chức năng, nhiệm vụ, tổ chúc hệ máy. Thẩm định, phê duyện chức năng.
nhiệm vụ, co câu tế chức sủa các đơn vị sự nghiệp trực thuộc; quy chế hoạt động.
thec cơ chế tự chủ của các đơn vị sự nghiệp cố thu trực thuộc.
4. Uy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập, tổ chức lại, đối tên,
giải thể các đơn vị sự ngiệp trực thuộc sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh cho
phép. Ủy ban nhân dân cấp truyện được Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền quyết
định cho phép thành lập, tổ chức lại, giải thế, đối tên và phê duyệt điểu lệ đối với
các tổ chức hội, tổ chức phi chính phủ cáp huyện, cấp xã.
Sở quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực chính mà tổ chức hội dự kiến hoạt
động quyết định công nhận ban vận động thành lập hội có phạn vi hoạt động
trong tỉnh; quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực của mình đối với các bội, tổ chức.
phi chính phù, quỹ xã hội, quỹ thiện.
5. Tham gia phân loại, xếp hạng đơn v sự nhiệp trực thuộc và lập hồ sơ
trình Sở Nội vụ phê duyệt.
6. Hướng dẫn, chỉ đạo các đơn vị trực thuộc lập kế hoạch biên chế công
chức; xây dựng đề án vị trí việc làm; tổng hợp kế hoạch biên chế công chức và.
tổng số người láp việc theo vị trí việc làm của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc
gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
7. Tổ chức thực hiện việc sử dụng, quản lý biên chế công chức được Ủy
ban nhân dân tỉnh giao hàng năm; chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện chế độ tự đạn, tự
chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, số lương người làm việc
và tài chính của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
8. Báo cáo định kỳ, đột xuất về kết quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ, tế
chức bộ máy và biên chế, số người lam việc cho Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Nội vụ).
Điền 7. Nhiệm vụ, thẩm quyền của các cơ quan quản lý nhà nước trực
thưộc sở, ban, ngành (chi cục, ban)
1. Xây dựng để án thánh lập, tổ chức lại, đổi tên, giải thể các phảng, bộ
phận của đơn vị trình sở, ban, ngành.
2. Xây dựng quy chế hoạt động của đơn vị.
3. Xây dựng kế hoạch biên chế, đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công.
chức của đơn vị báo cáo sở, ban, ngành đống hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Tổ chức thực hiện có cấu tổ thức bộ máy và biên chế của đơn vị theo.
quyết định được phê duyệt.
5. Thực hiện chế độ thông tin, bảo các việc thực hiện chức năng, nhiệm: va,
cơ cấu tổ chức bộ máy và sử dụng biên chế theo quy định.
7
Điều 8. Nhiệm vụ, thẩm quyền của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở,
ban, ngành, tổ chức chính trị xã hội (có đơn vị sự nghiệp) và trọc thuộc Ủy
ban nhận dân cấp huyện
1. Xây dựng đề án thành lập, tổ chức lại, đối tên, giải thể các phòng, bộ
phận của đơn vị.
2. Xây dựng chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy theo hướng dẫn
của sử, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và tổ chức chính trịxã hội (có
đơn vị sự nghiệp); xây dựng quy chế hoạt động theo cơ chế tự chủ của đơn vị
trình sở, ban, ngành, Ủy ban nhàn dân, cấp huyện, tổ chức chính trịxà bội (có đơn
vị sự nghiệp) thẩm định, phê duyệt.
3. Xây dựng kế hoạch số người làm việc theo đề án vị trí việc làm của đơn
vị báo cáo sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, tổ chức chính trị xã hội (cở
đơn vị sự nghiệp) tổng hợp, trình Sở Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt.
4. Tổ chức thực hiện cơ cấu tổ chức bộ máy và số người làm việc theo vị trí
việc làm của đơn vị theo quyết định đã được phê duyệt.
5. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ,
cơ cấu tổ máy và sử dụng số lượng người làm việc theo quy định.
Chương III
QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
GIỮ CHỨC VỤ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ
Điều 9. Nhiệm vụ, thẩm quyền của Ủy hau nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh
1. Theo dõi, báo các danh sách để cấp có thẩm quyền quản lý:
a) Giáo 9ư, Phó Giáo sư, Nghệ sỹ Nhân dân, Nhà giáo Nhân dân, Thấy
thuốc Nhân dân, Anh hụng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động đang công.
tác; CLuyên viên cao cấp và tương dương đang công tác trong các cơ quan nhà
nước
b) Tiền sỹ, Nghệ sỹ ưu tú, Thẩy thuốc ưu tú, Nhà giáo ưu tú đang công tác
trong các cơ quan nhà nước; đại biểu Quốc hội.
2. Trình Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bần cứ Chủ tịch, Phó Chủ
tịch, Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, tuân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, cử đi đào tạo, bồi đường và thực hiện chế độ chính sách sau.
khi có ý kiến của Ban Thường vụ Tỉnh ủy đối với các chức danh:
(giám đếc, phó giám đếc sở; trưởng ban, phó trưởng ban, ngành tương
dương thuộc ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc, Phó Giêm đốn Đải Phát thanh -
8
truyền hình tỉnh; Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn thùng Ủy ban nhân dân tỉnh;
Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra tỉnh;
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Hiệu Trưởng, Pảó Hiệu trưởng Trưởng Đại học Hà Tỉnh; hiệu trưởng các
trường  nao đẳng, cao đầng nghề; Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh;
Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm giảm đốc công ty trách nhiệm hữu han
một thành viên hạng T trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Thoa thuận về công tác các bô đối với chức danh Chủ tịch các Hội; Liên
hiệp các Hội Khoa học kỹ truật, Liên minh Hợp tác xã, Luệt; bệp Văn học Nghệ
thuật, Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị, Hội Chứ hập đô, Bội Nhà bảo sau khi có ý
kiến của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
Thóa thuận về công tác cán bộ đối với các hội đặc thủ cấp tính (ngoài điện.
quản lý của Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy).
5. Phê chuến kết quả bồu cử chủ tịch, phó chủ tịch, ủy viên Ủy ban nhân.
dân huyện, thành phố, thị xã.
6. Xây dựng, tổng hợp. theo dõi, đánh giá cán bộ và cán bộ trong quy hoạch.
thuộc thẩm quyền.
7. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
sao khi có ý kiến của Ban Tổ chức tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy và các tổ
chức liên quan; khen thưởng, kỷ luật, cử ti đào tạo, bồi dưỡng và thực hiện chế
độ chính sách đối với các chức danh:
a) Củủ tịch hội đồng thành viên kiêm giám đốc, giám đắc, phó giám đốc,
kế toàn trưởng, tiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành việp; tổng
giám đốc, phó tổng giám đốc, giám đốc, phó giám đốc, kế toán trưởng, kiểm soát
viên và các thành viên hội đồng quản tri, thành viên hợi đồng thành viên của các
tổng công ty nhà nước thuộc tính; người đóng đều và cấp phó của người đứng đầu
các đơn vị sự nhiệp nhà huặc trựo thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (người diện Ban.
Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy quản lý);
Thô trưởng một số cơ quan đơn vị hành thính, sự nghiệp thuộc các sở, ban.
ngành (Chi cục Kiêm tâm, Chi cục Quản lý thị trường, Chi cục Tiêu chuẩn Đơ
hường Chết Lọọng, Chi cục Biển, Hải đảo và Tài nguyên nước, Chi cục Bảo vệ
môi trường, Trung tâm Phát triển Quỹ đất, Vân pháng Đăng kỷ quyền sử dụng đất,
Vườn Quốc gia Vũ Quang); trường, phó ban quản ly các chương trình, dự án.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (do Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập và ủy quyền lám.
chủ đầu tư);
b) Phó hiệu tr sởng các trường cao đảng, cao đẳng nghề; hiện trưởng các
trường trung cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề;
c) Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khea tỉnh; Giám đốc Trung tâm Y tế Dự
phòng tỉnh và các bệnh viện tuyến tỉnh.
9
8. Quyết định bổ nhiệm kế toán trường, phụ trách kế toán các cơ quan hành.
chính, đơn vi sự nghiệp thuậc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh theo
quy định; quyết định bổ nhiệm hiện phố các trường trung cấp nghề: các chức danh.
khác ngoài các chức danh quy định tại khoản 3, khoản 7 Điều này thuộc thẩm.
quyền.
Cử người đại diện phần vốn nhà nước tại các công ty cố phần có vôn nhà
nước.
Điều 10. Nhiệm vụ, thẩm quyền của Sở Nội vụ
1. Tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh các nội dung quy định tại Điều 9
Quy định này.
2. Phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy thực hiện quy trình giới thiệc để bổ.
nhiêm cán bộ hoặc giới thiệu ứng cử để báu giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý khối
nhà nước đối với các chức danh thuộc thẩm quyền quản lý của Ban Thưởng vụ,
Thường trực Tỉnh ủy.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện quy trình để tham
mưu bổ nhiệm cán bộ hoặc tăng có để bầu giữ chức vụ lành đạo, quản lý khối nhà
nước đối với các chức danh thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, bố trí, sử dụng đội ngũ cán bộ
thước thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân thủ trình phê duyệt và tổ chức
thực hiện.
5. Tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh và cấp có thẩm quyền về thực
hiện công tác cán bộ theo quy định.
Điều 11 Nhiệm vụ, thẩm quyền của sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp
trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Tổ chức thực hiện các quy định của cấp trên về cán bộ và công tác cán bộ.
2. Xây dựng quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bố trí, sử dụng, đánh giá đội.
ngũ cán bộ thuộc thẩm quyến.
3. Quyệt định bố nhiệm, bổ nhiệm lại, viên nhiệr, khen thưởng, kỷ luật,
thực hiện chế độ chính sách đối với cán bộ các chức danh: Trưởng phòng, phó
trưởng phòng và tương đương: người đúng cầu, cấp phó người đứng đấu các đơn
vị sự nghiệp; chỉ cục trưởng, phó chí cục trưởng thuộc sắt kế toán trưởng hoặc
phụ trách kế toán ngoài diện quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Chủ trì, phối hợp trao đối với cấp ủy cấp huyện hoặc các tổ chức có liên
quan về việc bố trí, bô nhiệm, miễn nhiệm, điều động, hàn chuyển, khen thưởng,
kỷ luật, nhận xét, đánh giá đối với cán bộ thuộc thẩm quyền quản lý của sở,
ngành, đơn vị nhưng công tác và sinh hoạt trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố.
5. Tham gia đảnh giá, nhận xét để đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều
động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật đối với các chức danh giám đốc, phó
10
giám đốc, kế toán trưởng cát công ty cách nhiệm hữu hạn một thành viên thuộc
lĩnh vực quản lý của sở, ban, ngành.
6. Tề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật đối với người đứng.
đầu, cấp phó người đứng đầu cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở,
ban, ngành thuộc thẩm quyền quyềt định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
7. Troan mưu chân dân tỉnh cứ người đại diện phần vốn nhà
nước tại các công ty cổ phần có vốn nhà nước thuộc ngành quản lý.
Điều 12. Nhiệm vụ, thẩm quyền của Ủy tran nhân dâu cấp huyện
1. Xây dựng quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bố trí, sử dụng đội ngũ cán bộ
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện khi được phê duyệt
2. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng sau khí có thông báo của Ban Thưởng vụ huyện,
chính, tri ủy và quyết định kheu thưởng đối với các chức danh: trưởng phòng,
phó trưởng phòng và tương đương của các phòng, ban thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố, người đông đầu và cấp phó của người đứng đầu các đon
vị sa nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố.
Đối với Trưởng phòng và Phó trưởng phòng Giáo dục-Đào tạo cấp huyện
có văn bản hiệp y của Sở Giáo dục -Đào tạo.
3. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, đều động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ liệt, chế độ chính sách đối với hiệu trưởng, phó hiệc trưởng các
trường Trang học sơ sở, tiểu học, tmẩm non và cán bộ khối nhà nước ngoài điện
quản lý của Ban Thường vụ huyện, thành, thị ủy.
4. Phê chuẩn kết quả bầu cử chủ tịch, phó chủ tịch, ủy viên Ủy ban nhân.
dân xã, phường, thị trấo; thỏa thuận công tác cán bộ đối với chủ tịch, phó chủ tịch
các nội đặc thủ cấp huyện sau khi có ý kiến của thường vụ huyện ủy, thành dy, thị
ủy: thỏa thuậc công tác cán bộ đối với chủ tịch, phó chủ tịch các hội cấp huyện,
cấp xã ngoài diện quản lý của thường vư huyện ủy, thành ủy, thị ủy.
Điều 13. Nhiệm vụ, thẩm quyền của các đơn vị quản lý nhà nước, đơn
vị sự nghiệp trực thuộc sở, ban ngành, Ủy ban thản dân cấp huyện
1. Xây dựng quy hoạch, kế hoạch đào tạn, bồi dưỡng cán bộ trính cấp thẩm.
quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện khi được phê duyệt.
2. Đề nghị hoặc quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, đào tạo,
bổ dưỡng, kien thưởng, kỷ luát thực hiện chế đô chính sách đối với can bộ của
đơn vị theo thẩm quyền quản lý,
Chương IV
QUẢN LÝ CÔNG CHỨC
Điều 14. Nhiệm vụ, thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
11
1. Thá duyệt vị trí việc làm, cơ câu công chúc, phé quyết số lượng, chỉ tiên
cơ cấu tuyển dụng, kết quả tuyển dụng, tổ chức tuyên dụng hoặc phân cấp tuyển
dụng công chức.
2. Tiếp nhận những người có kinh ngiệm rõng tác, cáo bộ, công chức cấp
xã vào công chức cấp huyện trở lên.
3. Điêu động, thuyên chuyển, tiếp nhận, biệt phải công chức thuộc thâm
quyền quản lý.
4. Thực hiện chế độ, chính sách:
8) Cứ công chức dự thi lên ngạch chuyên viện chính và tương đương trở.
Tân; trình Bộ Nội vụ hồ nhiệm ngạch và xếp lương lần đầu, nâng lương truốc bận
đối với chuyên viên cao cấp (nh trường họp năng lương trước hạn đề nghỉ hưa)
sau khí có ý kiến của Ban Thường vụ Tỉnh ủy;
b) Phê duyệt đề án, chỉ tiêu, cơ cấu từ rảng ngạch; tổ chức thi và phê duyệt:
kế: quả thì nâng ngạch lên ngạch cóc sự vi tương dương, ngạch chuyên viên và
tương đương;
c) Nâng lương, bổ nhiệm ngạch, nâng ngạch đối với công chức thuộc diện:
Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý; bổ nhiệm ngạch, ha ngạch, năng lượng trước
(trừ nâng lương trước bạn để nghỉ hướ); quyết định nghỉ hưu đối với công thức.
thuộc quyền quản lý (sau khi có ý kiến của Ban Thường vụ Tỉnh ủy);
, 9) Trực hiện chính sách dào tạo, bổi dưỡng và thu 2út đối với nguồn nhân
lực chất lượng cao của tỉnh.
6. Khen thưởng, kỷ luật nông chức theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan
có thẩm quyền khen thưởng, kỷ luật theo quy định.
6. Phê duyệt kế hoạch đào tạo công chức; cử công chức thuộc thẩm quyền
đi công tác, đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ trong nước và nước ngoài.
7. Thực hiện một sô chế độ chính sách của Đảng và Nhá nước đối với Giáo
sa. Phó Giệo sư, Nghệ sỷ nhân dân, Nhà giáo nhân dân, Thẩy thuốc nhân đât,
Anh hùng lực trọng vũ trang. Anh hững lao động dang công tác trong cơ quan,
Nhà nước; Tiến sỹ, Nghệ sỹ cư tú, Nhà giáo vư tú, Thây thuốc mu tế, đại biểu
Quốc hội, chuyên viêu cao cấp (sau khi cá ý hiểu của Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy).
Điều 15. Nhiệm vụ, thẩm quyền của Sở Nội vụ
- Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh bác nội dung tại Điều 14, Quy
định này.
2. Quyết định:
a) Tuyển dụng công chức sau khi Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả
tuyển dụng; Tuyên dụng công chúc ngạch chuyên viên và tượng đơcng theo sanh.
sách thu bút ngoồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh theo kế hoạch đã được Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt (trừ đối lượng do Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban
12
nhân dân tỉnh quyết định): Quyết định hủy bỏ quyết định tuyển dụng đối với công
chức không hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị kỷ luật trong thời gian tập sự;
b) Tếp nhận, đều động, thuyên chuyển, biệt phải công chức giữa các sở,
ban, ngành và ly ban nhân dân cấp huyện ngoài các đếi trong quy định tại Điều
14 của Quy định này; chuyển công chức ra khỏi co quan quản tý hành chính Nhà
nhưặc. Kỷ luật bảng hình thức buộc hôi việc đối vài công chức ngạc chuyên viên
trở xuống;
q) Bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống sau khi Ủy
ban nhận dân tỉnh phê duyệt kết quả thi năng ngạch; được Uy ban nhân dân tỉnh
ky quyền nâng hương thường xuyến, nghỉ hưu, thôi việc đối với công chức ngạch.
chuyên viên chính và tương đương (trừ đốt tượng Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định);
đ) Cử công chức thuộc đối tượng hưởng chính sách khuyến khích đào tạo
của tỉnh đi đào tạo sau đại học (trò đối tượng Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định).
3. Tổng hợp số lượng, chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Nội vụ theo quy định; xác nhận biên chế, quỹ tiên lương
công chức trong các cơ quan hành chính
Điều 16. Nhiệm vụ, thẩm quyền của sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
cấp huyện
1. Đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ):
8) Phỏ duyệt vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức của đơn vị; phê duyệt:
số lượng, cơ cấu tuyển dung công chức; tiếp nhận công chức không qua thi tuyến;
b) Bố nhiệm ngạch, nâng ngạch, hạ ngạch công chức ngạch chuyên viên
chính và tương đương trở lãn; năng lương định kỳ, truộc hạn đối với công chức
ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương; năng lương trưởc hạn đối với nông
chức ngạch chuyên viên chính (trừ cảng tượng trước hạn đề nghỉ hướ); kỷ luật,
nghỉ hưu và các chế độ, chính sách khác đối với công chức thuộc diện Ban
Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, quyết định.
2. Đề nghị Sở Nội vụ:
a) Tuyển dụng công chức ngạch chuyên viên và tương đương theo chính
sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao;
b) Tiếp nhận, điều động, thuyên chuyển, biệt phải công chức;
c) Nâng lương thường xuyên, nghỉ hưu đối với công chức ngạch chuyên
viên chính và nương đương trừ đối trợng thuộc Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy, Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định; quyết định kỷ luật buộc thôi việc đối với công chức
ngạch chuyên viên trò xuông, quyết định hủy bỏ quyết định tuyển dụng đối với
công chức không hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị kỷ luật trong thời gian tập sự; xác
nhận biên chế quỹ tiền lương nêng chức trong cơ quan hành chính;
13
d) Củ công chức thuộc đối tượng hướng chính sách khuyến khích đào tạo.
của tỉnh đi đào tạo sau đại học.
3. Quyết định:
a) Bố trí, điều động, luên chuyển, biệt phải đối với công chức trong nội bộ
sở, ban, ngành và Ủy bản nhân dân cấp huyện trên cơ sở chỉ tiêu biên chế được
giao và cơ cầu, chức danh công chức, vị trí việc làm được phê duyện; Bổ nhiệm.
vào ngạch đối với cộng chức hoàn thành chế độ tập sự;
h) Quyết định hủy bỏ quyết định tuyển dụng đối với công chức không hoàn
thành nhiệm vụ hoặc bị kỷ luật trong thời gian tập sự (nếu được Ủy ban nhân dân
tỉnh phân cấp tuyển dụng);
c) Nâng lương trước hạn đối với công chức có thông báo nghỉ hưu; nghỉ
hạc, chuyển ngạch, nâng lương thường xuyên, trước lạn đối với công chức ngạch.
chuyên viên và tương đương trở xuống;
đ) Cử công chức di đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ;
đ) Khen thưởng, kỷ luật đối với công chức thuộc quyền quản lý theo quy
định (trừ hình thức kỷ luật buộc thôi việc; đánh giá, phân loại, quản lý hồ sơ
công chức; tổng họp số lượng, chất lượng cơ cấu đội ngữ cán bộ, công chức thuộc
quyền quản lý báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Nội vụ thươ quy định:
c) Trực tiếp quản lý, sử dụng và thực hiện các chế độ chính sách đối với.
công chức trong đơn vị sự nghiệp công tập (trư đối tượng thuộc Ban Thường vụ
Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, quyết định);
g) Tổ chức thi tuyến công chức khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp:
h) Định kỳ báo cáo công tác quản lý, sử dụng, thực hiện chế độ, chính sách
đối với công chức về Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Nội vụ theo quy định;
Điều 17. Nhiệm vụ, thẩm quyền của các đơn vị quản lý nhà nước trực
thuộc sở, ban, ngành (ban, chí cục và tương đương)
1. Đề nghị giám đốc sở, thủ trưởng ban ngành thực hiện chế độ chính sách.
đối với công chức thuộc quyền quản lý; xây dựng vị trí việc làm, cơ cấu công
chức của đơn vị đề nghị cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Bố trí công tác đối với công chức thuộc quyền quản lý.
3. Quản lý, đánh giá, phân loại, quản lý hồ sơ công chức thuộc quyền quản
lý. Tổng hợp số lượng, chất lượng cơ cấu đội ngõ cán bộ, công chức của đơn vị
báo cáo giám đốc sở, thủ trưởng ban, ngành theo quy định.
Chương V
QUẢN LÝ VIÊN CHỨC
Điều 18. Nhiệm vụ, thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
14
1. Quyết định chủ trương tuyển dung viên chức. Phé duyệt số lượng, cơ cầu
tuyển dụng viên chức, kết quả xét tuyển đặc cách viên chức các đơn vị sự nghiệp.
trực thuậc Ủy ban nhận dân tỉnh, các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấy
huyện. Phê duyệt cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức các đơn vị sự nghiệp
trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Phê duyệt đề án và tổ chức thực hiện thi hoặc xét thăng hạng chức danh
nghề nghiệp từ hạng IIIên hạng Hi cử viên chứa dự thi hoặc xét tháng hạng chức.
danh nghề nghiệp từ hạng ui lên hạng L
3. Trình Bộ Nội vụ bổ nhiệm viên chức vào chức danh nghề nghiệp hạng I
và xếp lương lần đầu.
4. Bổ nhiệm, thăng hạng chúc danh nghề nghiệp đối với viên chức thuộc.
thảm quyền quản lý của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh; quyết
định năng lương thường xuyên, trước ban, quyết định nghỉ hưu cho viên chức
hạng 1; quyết định bổ nhiệm, thay đổi, hạ chức danh nghề nghiệp đối với viên
chức hạng II.
5. Khi cần thiết, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định điều động, luân chuyển
viên chức giữa các đơn vị trong tỉnh.
6. Quyết định cho viên chức hạng 1, Giáo sư, Tiến sỹ và tương đương tiếp
nhận vào đơn vị sự nghiệp công lập hoặc chuyển ra ngoài đơn vị sự nghiệp công
lập; xử lý kỷ luật, cử viên chức hạng 1, hạng II di đào tạo, bồi dưỡng.
7. Thanh tra, kiểm tra việc tuyển dụng, sử dụng, bố trí và thực hiện chế độ
chính sách đối với viên chức ở các đơn vị sự nghiệp; giải quyết khiếu nại, tố cáo
đối với viên chức theo thẩm quyền quản lý.
8. Quyết định hủy bỏ các quyết định về tuyển dụng, sử dụng, bố trí viên
chức của giám đốc sở, thủ trường ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện, thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp được phân cấp tuyển dụng, quản lý.
trái với quy định của pháp luật.
Điều 19. Nhiệm vụ, thẩm quyền của Sở Nội vụ
1. Tham mưu giáp Ủy ban nhân dân tỉnh các nội dung tại Điều 18 Quy định
nảy.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền quyết định nâng lương trước hạn đối với
viên chức hạng 1 (trừ nâng lương trước bạn đề nghỉ hưu). Phô duyệt Đề án và kết
quả thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ trang IV lên bang III.
3. Quyết định cử viên chức thuộc đối tượng hướng chính sách khuyến
khích đào tạo của tỉnh đi đào tạo sau đại học (trừ đối tượng Ban Thương vụ Tỉnh
ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, quyết định).
4. Xác nhận quỹ tiền lương đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh.
15
5. Tổng hợp số lượng, chất lượng đội ngũ viên chức thuộc tỉnh báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Nội vụ theo quy định.
Điều 20. Nhiệm vụ, thẩm quyền của sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân.
cấp huyện
1. Đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ):
a) Chủ trương tuyển dụng viên chức; Phê duyệt số lượng, cơ cấu tuyển
dụng viên chức, kết quả xét tuyển đặc cách viên chức trong các đơn vị sự nghiệp
trực thuộc;
b) Phê duyệt đề án tổ chức thì hoặc két thăng hạng chức danh nghề nghiệp
tử hạng Hư lên hạng 11; tổ chức thi hoặc xét thảng hạng chức danh nghề nghiện từ
hạng Hi lên hang 1t; cử viên chức dự thị hoặc xét tháng tạng chức danh nghề
nghiệp tử dạng II lên hạng 1; Phê duyệt kết quả xét tuyển đặc cách viên chức các
đơn vị sự nghiệp trực thuộc;
c) Nâng lương thường xuyên, trước bạn, quyết định nghỉ hưu cho viên chức
hạng lý quyết định bố nhiệm, thay đổi, hạ chức danh nghệ nghiệp đối với viên
chức hạng II;
d) Đề nghị tiếp nhận hoặc điều động, thuyên chuyển viên chức hạng I, xử
lý kỷ luật, cư đi đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chứo, viên chức và tương đương
thuộc hằm quyền quản lý của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh làm
việc đơn vị trong sự nghiệp công lập;
2. Đề nghị Sở Nội vụ:
a) Nảng lương trước hạn đối với viên chức hạng II (trừ đối tương thuộc Ban
Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, quyết định), Puê duyệt Đề án.
và kết quả thi hoặc xét thàng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng TY lên hạng Iư;
b) Quyết định cử viên chức thuộc đối tượng hướng chính sách khuyến
khích đào tạo của tỉnh đi đào tạo sau đại học.
3. Quyết định:
s) Phê duyệt đề án cơ cấu cước danh nghề nghiệp, kết quả tuyển dụng viên
chức các đơn vị sự nghiệp trực thuệc (trừ kết quả xét tuyển đặc cách).
Sở, ban ngành phân cấp tuyển dụng viên chúc cho các đơn vị sự nghiệp
trực thuộc; nếu đơn vị sự nghiệp không đủ số lượng, cơ cấu thành phần để thành.
lập Hội đồng tuyển dụng theo quy định thì sở, ban ngành tề chức tuyển dựng viên
chức;
Ủy bản nhân dân cấp huyện tổ chức việc tuyển dụng viên chức các đơn vị
sự nghiệp trực thuộc;
b) Bố nhiệm, thay đổi chức danh nghề nghiệp, nghỉ hưu, thôi việc, xếp
lương, nâng lương trước hạn, nghỉ hưu đối với viên chức họng 11, hạng TV; năng
lương định kỳ, trước hạn đề nghỉ hưu đối với viên chức hạng II,
16
c) Xây dựng đề án và tổ chức thi hoặc xét thăng hong chức danh nghề.
nghiệp từ hạng IV lên hạng III;
đ) Khen thưởng, kỷ luật, cử viên chức thuộc quyền quản lý đi đào tạo, bối
dưỡng chuyên môn nghiệp vụ
4. Xác nhận biên nhế quỹ tiền lương viên chức các đơn vị sự nghiệp trực.
thuộc
5. Tổng hợp, báo cáo số lượng, chất lượng đội ngũ viên chức theo định kỳ;
báo các kế hoạch và quy chế tuyển dụng viên chức trước khi tuyển dụng và kết
của sau khi tuyến dụng: Định ký báo cáo công tác quản lý, củ dụng thưc hiện chế
độ, chính sách đối với viên chức thuộc quyền quản lý về Ủy ban nhân dân tỉnh và
Sở Nội vụ theo quy định.
Điền 21. Nhiệm vự, thẩm quyền của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh
1. Đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ)
a) Phê duyện số lượng, cơ câu tuyển dụng viên chức, cơ cấu chức danh.
nghề nghiệp viên chức, để án tổ chức thi hoặc xét tháng hong chức đanh nghế
nghiệp viên chức của đơn vị: Phê duyệt kết quả xét tuyên đặc cách viên chức;
b) Các chế độ chính sách: năng lương, thăng hạng chức danh nghề nghiệp;
nghị hưc; khon thương, kỷ luật; bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp. hạ chức danh.
nghề nghiệp; thuyên chuyển, điền động, tiếp nhập, đào tạo, bồi dưỡng đối với
viên chức thuộc điện Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp quản lý.
2. Đề nghị Sở Nội vụ:
Cử viên chức đi dự thi hoặc xét tháng hạng, cứ viên chức thuộc đôi tượng.
hướng chính sách khuyến khích đào tạo của tỉnh đi đào tạo sau đại học (trừ đất.
tượng thuóc diện Han Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, quyết
định; nâng lương trước hạn đối với viên chức hạng II. Phê duyệt Đề án và kết
quả thì hoộc xét thăng hạng chức dunh nghề nghiệp từ hạng TV lên hạng III.
3. Quyết định:
a) Tổ chức tuyển dụng viên chức theo số lượng, cơ cấu đã được Ủy ban
nhân dân tỉnh phê quyết. Phê duyệt kết quả tuyển dụng viên chức (trừ kết quả
tuyển dụng đặc cách); kỷ hợp đồng lậm việc lần đầu, hợp đồng không xác định.
thời hạn, tiếp nhận, thuyên chuyển, bố trí rơng tác, chấm dứt hợp đồng lac động.
đổi viên chức thuộc quyền quản lý; Xây dựng đề án và tổ chúc thi hoặc xét thăng
hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng IV lên hạng III;
b) Nâng Tương thường xuyên, trước hạn, nghỉ hưu, khen thưởng, kỷ luật, cử
viên chức đi đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, giải quyết khiếu nại, tố
cáo
4. Báo cáo số lương, chất lượng đội ngũ viên chức theo định kỳ; báo cáo kế
hoạch và quy chế tuyển dụng viên đatc trước khi tuyển dụng và kết quả sau khải
17
tuyển dụng; Định ký báo cáo công tác quản lý, sử dụng, thực hiện chế độ, chính.
sách đối với viên chức thuộc quyền quản lý về Ủy ban nhân dân tỉnh và So Nội vụ
theo quy định.
Điều 22. Nhiệm vụ, thẩm quyền của đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở,
ban, ngành, ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Đề nghị giám đốc sở, thủ trường ban ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện các nội dung quy định tại Điều 20 Quy định này.
2. Quyết định:
a) Đối với đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở, ban, ngành: Tiếp nhận, tuyển
dụng, điều động, thuyên chuyển viên chức thuộc quyền quản lý: nâng lương
thường xuyên, nghỉ hư, cử đà đào tạo (trừ cử đà đào tạo sau đại học theo kể
hoạch của Tư ban nhân dân thách bồn lương chiện môn phiệp ku đối vát viên
thời hạt, xử lý kỷ luật, lập và quản lý hồ sơ viên chức, báo cáo số lượng, cơ cầu,
chất lượng viên chức thuộc quyền quản lý;
b) Đối với đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố,
thị xã: Kỷ hợp đồng làm việc tần đầt, hợp đồng không xác định thời hạn, lập và
quản lý hồ sơ viên nhức, báo cáo số lượng, cơ cấn, chất lượng viên chức thuộc
quyền quản lý.
Chương VT
QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 23. Nhiệm vụ, thẩm quyên của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ban hành Quy chế tuyển dụng công chức cấp xã.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra viêc tuyển dụng, lập kế hoạch, quy hoạch
xây dựng đội ngõ cân bộ, công chức cấp xã; tông bước thực hiện tiên chuẩn hóa
để nâng cao chất lượng công chức cấp xã.
Điều 24. Nhiệm vụ, thẩm quyền của Sở Nội vụ
1. Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nội dung tại Điều
23 Quy định này.
2. Chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng kế hoạch,
chương trình, tài liệu đào tạo, bồi dưỡng cán bệ, công chức cấp xã.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền Sở Nội vụ có ý kiến bằng văn bản đối
với các trường hợp đặc biệt trong tuyển dạng và xếp lương quy định tại khoản 1,
kooản 2 Điều 21 Nghị định số 112/2011NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ.
về công chức xã, phường, trị trấn (sau đây gọi là Nghị định số 112/2011/NĐ-CP).
4. Phê duyệt kết quả tuyển dụng công chức cấp xã theo chính sách thu hút:
nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh.
18
5. Tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Nôi vụ về số lượng, chất
lượng đội ngũ cán bộ, công chức cấp xã.
6. Chủ trì, phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy về các cơ quan liêt quan:
tham mưu, chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện việc quản lý đội ngũ cán bệ thuộc hệ
thống chính trị cơ sở xã, phường, thị trấn.
Điền 25. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Lập kế hoạch, quy hoạch xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức cấp xã. Tổ.
chức việc đào tạo, bối dưỡng cán bộ, công nhức cấp xã theo hướng dẫn của Sở
Nội vụ.
2. Phê duyệt chỉ tiêu, cơ câu tuyển dụng công chức cấp xã: tổ chức tuyển
dụng công chức cấp xã theo quy định biện hành và báo cáo về Sở Nội vụ để heo
dõi, quản lý.
3. Đề nhị Sở Nội vụ có ý kiến bằng vàn bản đối với các trường hợp đặc
biệt trọng tuyển đọng và kếp lương quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 21 Nghị
định số 112/2011/NĐ-CP
4. Đề nghị Sở Nội vụ phê duyệt kết quả tuyển dụng công chức cấp xã theo
chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh.
5. Hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xât đảnh giá cán bộ, công
chức cấp xã hàng năm; lập và quản lý hồ sơ cán bộ, công chức cấp xã.
6. Quyết định điều động, biệt phái, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ,
công chức cấp xã thuộc địa phương mình quản lý. Quyết định tiếp nhận, điển.
động công nhức cấp xã ý các địa phương khác trong tỉnh hoặc ngoại tính về cũng
tác tại địa phương minh quản lý và ngược lại trên cơ sở chí đêu biên chế được
giao
7. Xác nhận biên chế và quỹ hương thay đổi, bổ sung của cán bộ, công chức
cấp xã theo định tỷ hàng quý, hàng năm và báo cáo (có danh sich biên chế quỹ
tiến hương thay đổi bổ sung hàng quý, hàng năm) về Sở Nội vụ để tổng hợp và
theo dõi.
8. Thực hiện chế độ tiền lương (quyết định năng lương thường xuyên, nâng
lương trước thôi hạn, chuyển xếp ngạch) và các chế độ, chính sách khác đối với
cán bộ, công chức cáp xã; thông bác nghỉ hưu, quyết địch nghỉ hưu, thói việc đối
với cán bộ, công chức cấp xã
9. Thẩm định, tổng hợp và báo cáo Sở Nội vụ về số lượng, chất lượng đói
ngõ cán bộ, công chức cấp xã nên địa bàn huyện, thành phố, thị xã
Điều 26. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Trực tiếp quản lý và sử dụng cán bộ, công chức cấp xã; nhận xét, đánh
giá hàng năm đối với cán bộ, công chức cấp xã; lập và quản lý bồ sơ cán bộ, công.
chức cấp xã theo hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
19
2. Xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã. Bô trí, sử dụng và thực.
hiện các quy định của Nhà nước đối với công chức được phân công về Ủy ban
nhân dân cấp xã công tác.
3. Thực hiện chế độ, chính sách, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng; quy hoạch,
tạo nguồn đối với cán bộ, công chức cấp xã.
4. Đề nghị cơ quan, tổ chúc có thẩm quyền ở cấp huyện khen thường, xử lý
vi phạm đối với cán bộ, công chức cấp xã theo quy định.
5. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với cán bộ, công chức cấp xã theo quy
định của pháp luật.
6. Thống kê, báo cáo số lượng, chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức cấp.
xã; lập danh sách biên chế quỹ tiền lương thay đổi, bổ sung định kỳ hàng quý.
hàng năm của cán bộ, công chức địa phương minh để Ủy ban nhân dân cấp huyện
thẩm định, phê duyệt.
Chương VII
THANH TRA, KIỂM TRA
Điều 27. Nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chức năng, nhiêm vụ, tổ chức bộ máy,
biên chế của các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý;
tổ chức và hoạt động của tổ chức hội, tổ chức phi chính phủ.
2. Thanh tra, kiểm tra việc tuyển dụng, sử dụng, để bạt, bổ nhiệm, luân.
chuyển, điền động, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật, thực hiện chế độ,
chính sách đối với cáp bộ, công chức, viên chức và cán bộ công chức cấp xã.
3. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc
thẩm quyền quản lý; các cơ quan hành chính, sự nghiệp và tổ chức hội, tổ chức
quỹ có phạm vi hoạt động trong tỉnh.
Điều 28. Nhiệm vụ của Sở Nội vụ
1. Tham mưu gúp Uy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nội dung quy định
tại Điều 27 quy định này.
2. Thực hiện thanh tra, kiển tra theo thẩm quyền của Sở.
3. Hướng dẫn các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện.
công tác thanh tra, kiểm tra các nội dung về công tác tổ chức, bộ mày, biên chế,
công tác cát bộ, quản lý công chức, viên chức, cán bộ công chức cập xã, tổ chức
và hoạt động của tổ chức hội, tổ chức phi chính phủ thuộc thẩm quyền quản lý.
4. Theo dõi, đôn đốc, tổng hợp kết quả công tác thanh tra, kiểm tra, tự kiểm.
tra bàng quý, năm của sở ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, tổng hợp, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Nội vụ đúng quy định.
20
Điền 29. Nhiệm vụ của các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp trực thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân đân cấp huyện
1. Tổ chức thanh tra, kiểm tra theo kẻ hoạch, rình kỳ đặt xuất tại các đơn
vị trực thuộc việc thực hiện tổ chủa bộ máy, biên chế, số người làm việc then vị
thi việc làm; công tác cán bộ; việc tuyển dụng, sử dụng, quản lý công chức, viên,
chức viện thực hiện chế độ, chính sách cối vớt cản bộ, công chức, viên chức và
cán bệ, công chức cấp xã (đối với Ủy ban nhân dân cấp truyện).
2. Tế chức tự kiểm tra và hướng dẫn các đơn vị trực thuộc tự kiểm tra toán:
nội dung quy định tại khoản 1, Điều này.
3. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với cán bộ, công chức, viên chúc thuộc
thẩm quyền quản lý và các co quan, đơn vị trực thuiệc và tổ chức hội, tổ chức phí
chính phủ thuộc thẩm quyền quản lý.
4. Theo dõi, đôn đốc, tổng hợp kết quả thanh tra, kiểm tra vị tự kiểm tra
hàng quý, năm của đơn vị minh và các đơn vị trực thuộc, báo cáo Ủy bap nhân
dân tỉnh (qua Sở Nội vụ)./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

Võ Kim Cự
21

