ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Số: 44 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 05 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về thẩm quyền quản lý tổ chức bộ máy,
cán bộ, công chức trong các cơ quan hành chính và các chức danh hãnh đạo.
quản lý doanh nghập nhà nhưệc trên đị bàn tỉnh Long An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật cán bộ, công chức số 22/2008/QH12 ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định 8ế9/010/NĐ-CP ngày, 25/01/2010 của Chính phủ
quy định những người là công chúc
Căn cứ Nghị định số 18/201 NĐ-CP ngày 35/3/2010 của Chính phủ về
đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Nghị định số 21/2010/NĐ-CP ngày 08/3/2010 của Chính phủ về
quản lý biên chế;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/2/2010 của Chính phủ quy
định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 93/2010/NĐ-CP ngày 11/8/2010 của Chính phủ sửa
đổi một số điều của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính
phủ quy định về tuyến dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 46/2010/NĐ-CP ngày 17/4/2010 của Chính phủ quy
định về thôi việc và thủ tục nghỉ hưu đối với công chức;
.Căn cứ Nghị định số 34/2011/NĐ-CP ngày 17/5/2011 của Chính phủ quy.
định về xử lý kỷ luật đối với công chức;
Căn cứ Nghị định số 66/2011/NĐ-CP ngày 018/2011 của Chỉnh phủ quy.
định việc áp dụng Luật Cán bộ, công chức đải với các chức danh lãnh đạo, quân
lý công ty trách nhiệm hữu han một thành viên do thẻ nước làm chủ sở hữu và
người được cử làm đại diện chủ dờ hữu phần vốn của nhà nước tại doanh nghiệp
có vốn góp của nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 605/Ttr-SNV
ngày 14/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm thoộ/Quyết định này Quy định về thẩm quyền quản
lý tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức trong các cư quan hành chính và các chúc
danh lãnh đạo, quản lý doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An.

các huyện, chị xã, thành phố tổ dinh triển khai thực hiện Quyết định này.
Quyết định nầy hiệu lực au 10 (mười) ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 46/2810/QBND ngày 03/11/2010 của UBND tỉnh về việc ban
hành Quy định về quản lý tế chức bộ máy và cán bộ, công chức trong các cơ
quan hành chính trên đị bàn tràn Long An.
Đều 3.Cháng Uiện đốc Sở; Nội tra Thủ trưởng
các Sở ngậnh tỉnh, giệnh nghiệp nhà nước thao tụ- UBND tỉnh quản
lý, Chủ tịch UBND các quyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên
quan thi hành quyết ginh này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP. Cainh phí;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cọc KTVDQPPL - Bộ Ti phátắ
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCTUBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Bạn TCTU;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Phòng NCTH;
- Lưu: VT. tum   QĐ quntytochuc,eongchuc2613   Trồ Hưu Lâm
Từ Tráng tinh Phống phống phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố p
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỮ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập Tự do - Hạnh phác
Long An, ngày 05 tháng 9 năm 2013
QUY ĐỊNH
Về thẩm quyền quản lý tổ chức bộ mác cán bộ, công thức
trong các cơ quan hành chính và các chứchanh lãnh đạo, quản lý
doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An :
(Ban hành kèm theo Quyết định số 443/2013/QĐ-UBND
ngày 05 /9/2013 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính và đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về thẩm quyền quán tý tổ chức bộ máy và cán bộ,
công chức trong các cơ quan hành chính, gồm: Số ngành tỉnh và thương đương:
ban, chi cạc và tương đương thuộc Sở; UBND huyện, thị xã, thành phố và các
chức danh kinh đạo, quản lý doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉch Long An.
Chương II
QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁI MÀ BIÊN CHẾ
Mục I
QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘMÁY
Điều 2 Thẩm quyền của UBND tỉnh
1. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thiết
a) Các Sở ngành tỉnh và tương đương.
b) Các phòng, ban, chi cục và tương đương trực thuộc Sở.
Việc thành lập, tổ chức lại, giải thể các Sở ngành tỉnh phải báo cáo Ban
Thường vụ Tỉnh ủy, trình HĐND tỉnh phê chuẩn.
2. Quyết định ban hành quy định chức năng; nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của các Sở ngành tỉnh, chi trục và tượng đương trực thuộc Sở theo
hướng dẫn của Bộ ngành Trung ương.
4. Đối với Văn phòng Đoàn ĐĐQH và HĐND tỉnh, việc thành lập, tổ.
chức lại, giải thể thực hiện, theo Nghị quyết của Ủyban Thường vụ Quốc hội và
hướng dẫn của Chính phủ.
Điều 3. Thẩm qiyền của Giám đốc Sở Nội vộ
1. Thẩm định, tham mưu UBND tỉnh báo đáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy,
trình HĐND tỉnh phê chuẩn việc thành tập, tố cức lại, giải thể các cơ quan.
chuyên môn thuộc UBND tỉnh.
3
2.Trẩm định thành lập, tố chức tạng giải thể các phòng.
ban, chi cục và tương Trong thuộc Sở.
3, Trình UBNt tỉnh quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của các Sở thhị đác đii cục và tương đương thuộc Sở theo quy
định của Chính phủ và Bộ ngành Trung ương.
Điền 4. Thẩn qyên, của Thả trưởng Sở ngành tỉnh
1. Xây dựng thành tập, tả chức tái giải thể phòng, trân; chỉ cục và
tương đương trực chính tháng thốnh thốnh Uinh Uịnh Uịnh Uinh
tỉnh quyết định Đối đồ chức đề nghị thành lập an phải xử dịnh danh mục
vị trí việc làm và cờ thách công thực ngày khi xây dựng Đề án thành lập.
2. Qay định nhận vụ, quyền hạn của các phòng chuyên môn và tương
đương trực thuộc Sở ngành tỉnh.
3. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thế phòng chuyên môn thuộc
chỉ qục và tượng đưộc/Sở theo cơ cấn tỉ đức đạ được/ UBND tỉnh
quyết định
4. Ban hành củ thể làm việc của Sở ngành tỉnh, chi cục và bương trương
trực thuộc Số.
Điều 5. Thẩn qyên của Chủ tịch UBND cấp huyện
1. Quyết định nhà lập; tổ chức lại, giải thể các phòng, ban chuyên môn
và tưởng đường thuyện, thị xã, thành phố (cấp huyện) thep hướng
dẫn của UBND tỉnh và pháp luật. Đối với tổ chức dự kiến thánh
lập mới phải xéc định thực vị trự việc làm và trí cấn ngạch công chức ngay
khi xây dựng Đề án thàn lập.
2. Quyết định bã hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và quy.
chế làm việc của các phảng, bạn chuyển môn và hưng đương thuộc UBND cấp
huyện theo quy định của Bộ ngành Trung ương.
Điều 6. năm tiền của chi trường và tưởng đương thuộc Sở
1. xáy dựng Đà thánh lập, tổ chức lậi, giải thể các phòng chuyên nôn
thuộc chi cục trình cơ dan chủ quân xem xét, gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình
UBND tỉnh phê duyệt thọo quy định
2. Xây dựng, trật Giám đốc Sở ban hành quy chế tàch việc của chỉ cục;
quy định nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng chuyên môn thuộc chi cục
QUÂN LY BIÊN CHẾ
Điều 7. Thẩnh Tiện cận và Chủ tịch UBND tỉnh
1. UBND tỉnhã
a) Chỉ đạo các họn vị trực thuộc và/UBND cấp huyện xây dựng
Đề án vị trí việc làm và công chức trong các cơ quan, đơn vị.
4
đ
b) Phê duyệt, tổng hợp danh mục: vị tríy chảm và cơ cấu ngạch công
chức của tỉnh, gửi Bộ Nội vụ theo quy định.
c) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu tiệt, tố cáo và xử lý vì phạm về
quản lý vị trí việc làm và cơ cấn ngạch các cơ quan, đơn vị trực
thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện.
2. Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Chỉ đạo các cơ quan chuyện môn xã tương đương trực thuộc và
UBND cấp huyện lập kế hoạch biên chế công chặt hàng năm.
b) Trình HĐND tỉnh phân bổ biên cếc côn chức theo chỉ tiêu Bộ Nội vụ
giao và triển khai thực hiện theo Nghị quyết của; HĐND tỉnh.
c) Chỉ đạo thực hiện chế độ thống xê, bác tả về quản lý biên chế công
chức theo quy định của Chính phủ và hướng đẫn cịa Bộ Nội vụ.
e) Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các luy định về quân lý biên chế
công chức đối với các cơ quan hành chính thuộc tỉnh 2
a) Giải quyết khiếu nại, tố cảo về quản liệt dụng biên chế công chức
thuộc thẩm quyền.
Điều 8. Thẩm quyền của Giám đốc Sở Nối vụ
1. Giáp UBND tỉnh thẩm định Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch
cộng chức trong các cơ quan, đơn vị thuộc HĐNP và UBND tỉnh; HĐND và
UBND cấp huyện; tổng hợp dành mục vị trí việc liệm và cơ cấu ngạch công chức
của các/cơ quan; đơn vị thuộc tỉnh quản lý, trình UBND tỉnh xem xét.
2. Hướng dân các cơ quan hành chính xãy thựng kế hoạch biên chế công
chức hàng năm và tổ chức thẩm định theo quy định
3. Tham mưu UBND tỉnh triển khai thực liện Nghị quyết của HĐND
tỉnh về việc giao biên chế công chức hàng năm.
4. Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc quận lý, sử dụng biên chế công
chức các cơ quan hành cách, việc quản lý vị trí việc làm và cư cấu ngạch công
chức trong các cơ quan, đơn vị thuộc UBND cấp thuến, cấp huyện.
5. Thẩm định, triển khai thực hiện các chế độ, chính sách về tỉnh giản
biên chế công chức theo quy định
6. Thẩm định Đề áp điều chỉnh chỉ tiêu biện ciế công chức để báo cáo
UBND tỉnh tránh cấp có thẩm quyền xem xét; quy định.
7. Trình UBND tỉnh hủy bộ các quyết định chính về
quản lý, sử dụng biên chế, quỹ tiền lương và thánh của công chức trái với
quy định.
8. Tổng hợp, báo cáo UĐND tỉnh về vị trí tiệc tàm và cơ cấu ngạch công
chức của các Sở ngành tỉnh, UBND cấp huyện đề cáp cáo Bộ Nội vụ theo quy
định.
5
Đều 9.Thảnh quyền của - Thủ trưởng sữ ngành thhị và Chủ tịch
UBND cấp huyện
1. Quản lý vị co cun:ngạch công chức trong các cơ quan.
đơn vị trục thuộc. Hàn thâm, chỉ đạo cáo cơ quan, đơn vị trực thuộc có biển
động về chức năng, nhà vụ, quyền hạn; cơ cấu tổ chức bộ mày tỉnh chất, đặc
điểm, yêu cầu công việp quy mô, ghạm yó, đối tượng phục vụ; mức.
độ hiện đại hóa công thiết bị, phương tiện làm việc, ứng dụng công
nghệ thông vin... .
công chức trình cỡ quận tổ thân quyền the quy định.
2. đại đạo, hành nhhiệp đơnh thực thực trực thược/tập kế hoạch biên
chế công chức hàng Nợp xử dựng kế hóa ch biên thểc chức của
Sở ngành tính; cấp huyện sụ thẩm định, trình. UBND tỉnh theo quy.
định. Phân bà chế cho các phòng chuyên mên và tương đương trực
thuộc theo chi tiêu biệt đết công chức được UBND tỉnh giao.
3. Theo dõi, ki Tra, tổng hợp, báo cáo việc quản lý, sử dạng biên chế
công chức, quỹ tiền lực việc quản, lý vi trí việc làm và cơ cấu ngạch công
chức trong các cơ quan, gơn vị trực thuộc.
4. Thính UBND thh phê duyệt để thực hiện cơ chế tự, chủ, tự chịu trách
nhiệm về sử dụng biện phí quản tý hành đinh theo quy định của
pháp luật.
Điệu Tậi Tyế cá Cả Cả Cất CM cục trường và tưởng trương thuậc Sở
1, đán cử, chủ ngiệm mu được giạo và hướng dẫn.của.cấp trên,
Chỉ cụp, trường xây diên chế công chức, báo, cáo Sở chủ quản.
tổng thơp, gỗi Sở Nội V Điệm định, trình ChND trhi theo quy định.
2. Thám mựu trình UBND tỉnh phê đuyệt để thực hiện cơ.
chế tự chủ biên chế và hài phí quản lý hành thình theo quy định.
Chương III
QUẠN LY CẤN HỘ CÔNG CHỨC
Điền H: Trầm Qyên của Chủ tịnh UBND tỉnh
1. Quyát định tháng; hiện chuyển; biệt phát, bổ nhiệm, bố
nhiệm lại, tử chức, ngà chuẩn kết quả bầu cữ; xăng lương, bảng
ngạch, chuyển ngịch , thu cụng phục cấp chức vụ lãnh đạo, kỷ luật.
nghỉ hưu, thôi việc và thá giá đối vài shường chức danh sau đây:
tỷ. Qiệm đốc thá ngàn tỉnh và tương đương, Chủ tịch,
Phó Chủ tịch UBND Phụy
b) Gián đốc, thô tiám đốc, Kế toán trưởng cáo doanh nghiệp nhà nước.
và nhười được sa chi quan thủa quản tý phầm vền phí mước tại doanh nghiệp

trưởng Trưởng Cao đảng chạc, Hiệu trường Trường Cao đảng nghề
6
2: Quyết định tiếp nhận, điều động; huáng uiên, bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại tử cức, miễn nhiệm, nâng lưung, năng ngịch, chuyển ngạch, xếp lại
lương, nghỉ hưu, thôi việc đối với công chúc Hộch chuyến viên cao cấp và
tương đương theo quy định của pháp luật
3. Bổ nhiệm vàc ảgạch chuyên viên chận và tưởng đương, thanh tra
viên, trợ giúp viên pháp lý.
4. Công nhận kết quả tuyền dụng công khực; phê duyệt tiếp nhận công
chức không qua thi tuyển; công nhận kết quả tháng ngạch công chức lên cán
sự, chuyên viên và tương đương, phê duyệt việc xét chuyển cán bộ.cộng chức
cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên.
5. Trình Thủ tướng Chính phủ phê chuập các chức danh bầu cử của
UBND tỉnh theo quy định của pháp luật.
6. Quyết định nâng lương, nâng ngạch sệ huyền ngạch, xếp lại lương
nghỉ hưu, thôi việc đối với các chức danh: Phó Qát tịch HĐND tỉnh; Phó Chủ
tịch UBND tỉnh; Ủy viên thường trực HĐND tỉnh Dướng ban, Phó Trưởng ban
và tương đương thuộc HĐND tỉnh; Chủ tịch, Phó củ tịch HĐND cấp huyện.
Điều 12. Thẩm quyền của Giám đốc Sử Nội vụ
1. Quyết định tuyên dụng thông quả thi tuyển đối với công chức; tuyển
dựng vào công chức không qua thi tuyển; điều động và xếp lại ngạch, lương đối
với cán bộ, cộng chức cấp xã xét chuyển thành công chức từ cấp huyện trở lên
theo kết quả xét duyệt của Chủ tịch UBND tỉnh; bệ nhiệm vào ngạch công chức
khi hoàn thành thời gian tập sự.
2. Quyết định tiếp nhận, điều động công tậc đối vớt công chức tử huyện
vệ tỉnh và ngược lại; cán bộ, công chức cấp xã thych huyện này sang công tác
cấp xã thuộc huyện khác và ngược lại từ Sở ngành, huyện này sung Sở
ngành tỉnh, huyện khác, từ các cơ quan hành chính cấp tỉnh sang Ban Tổ chức
Tỉnh ủy và ngược lại; chuyên ra khôi tỉnh đối với, hóng chức có trình độ đại học
trở lên và tiếp nhận công chức ngoài tỉnh, trừ cán bộ, công chức quy định tại các
Khoản 1, 2, 6 Điều 11 của Quy định này.
3. Quyết định nâng lương, chuyên ngạch đối lại lượng đối với công
chức ngạch chuyên viên chính và thương đương, trỷ công chức quy định tại các
Khoản 1,2, 6 Điều 11 của Quy định này.
4. Thẩm định kết quả xét nâng bật lương trước thời hạn đối với tất cả
cán bộ, công chức để trình, quyết định hoặc thông koocho Thủ trưởng Sở ngành
tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định theo thẩm quyền được phân cấp tại
Quy định này.
5. Thẩm định việc chuyển ngạch, xếp tại đương, áp dựng các loại phụ
cấp, trợ cấp, chế độ hỗ trợ đối với công chức các quyên, cấp tính để trình Chố
lịch UBND tỉnh quyết định hoặc thông báo cho Thủ trưởng Sở ngành tỉnh, Chủ
tịch UBND cấp huyện quyết định theo thẩm quyền được phân cấp tại Quy định
này.
7
6. Quyết định động. bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm
thôi giữ chủa va, ký Thônh hưu, thôi việc đối với Chi cục trưởng và tương
đương theo đề nghị cũa Cậm đốc Só chủ quân.
7. Quản lý bộ công chức của Chi cục trưởng và củn bộ, công
chức giữ ngạch chuyên chính, và tượng đương, trừ công chức quy định tại.
các Khoản 1, 2, 6 Điều hia Quy định này.
18. Tổ chức việp the thẻ cáp thể cho cán bộ, công chức theo quy định.
Điều 13: Tuận Thuyền cũn Thủ trưởng sữ-ngành Hiệt Chủ Tịch
UBND cấp Huyện
1. Quyết định tổ khiệm, bổ ániện tại trên cơ sở đảm bảo tiêu choẩn chức
dánh thực banh từ định từ 42/26, triển nhiệm, kỷ hiệt, nghỉ hưu, thôi
việc đối với các chức định Phó Chỉ cục trưởng, Trường phông Phố Trưởng
phòng thuộc Sở ngành nhà cục và tương đương, UBND cấp huyện.
2. Quyết đóng, thánh chuyên, thật phái cán bộ, công chức trong
phạn vì các cơ quát) vị trực thuộc trữ các đối tượng thuộc thẩm quyền
quyết định đủa Cất tiến UBND tỉnh và Giám đốc Sở Nội vụ.
3. Quyết định và năng mức phụ cấp thâm niên nghề đối với
cán bộ, công thức, trức thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh
và Giám đốc Sở Nội và
4 Quyết định thuyền ngạch; xếp lại lương, áp dưng các loại
phụ cấp, trỷ cấp, chi the theo thông báo của Sở Nội vị đối vối cản bộ.
công chức, trở các đổi đợng thuộc thẩm quyền của Chứ tịch UBND tỉnh và
Giám đốc Sở Nội vụ, X
5. Quân lý hà công chúc đải với các chức đánh ngoài quy
định tại các Khoản 11 và Khoản 6 Điều 12 của Quy định này.
6. Thản tra đề nghị cấp, đối thể cho cán bộ, công chức và
thu hồi thẻ cán bộ, công thức theo quy định
7. Quyết định dan sách công chức có nghĩa vụ kê khai tài sản thu nhập
hàng năm theo ủy quyền cun UBND tỉnh.
8. Báo cáo số hoáng; chất lượng, đánh giá cán bộ công chức theo quy
định.
Chương IV
CÔNG TÁC ĐỐI DƯỢNG CÁN Bộ, CÔNG chức
Điều Ta. Thân giền của Chủ tịch UBND tỉnh
1. Quyết định ệđối đào tạo đối vợi các chức đanh Ban Thường vụ Tỉnh
ủy, Bạn Cán tự động tác tỷ (công tác bồi dưỡng trong nước do.
Thủ trưởng từ qoán.
phí chó cơ quán, đơn vị
2. Quyết định cử lán bộ, công chức đi đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài.
8
Điều 15. Thẩm quyền của Giám đốc Sở Nột vụ
1, Puối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi
đường gắn với quy hoạch cán bộ, công chức theỏ phân cấp.
2. Thẩm định kế hoạch đào tạo cán bộ, công chức hàng năm của các cơ
quan, đơn vị hành chính (Sở ngành tỉnh và UBND cấp huyện, cấp xã) theo các
trình độ sau:
a) Đào tạo trình độ trung cấp, cao đẳng, đạt học.
b) Đào tạo sau đại học.
c) Đào tạo ở nước ngoài (chỉ áp dụng cho đào tạo sau đại học).
Việc cử đào tạo ở nước ngoài theo chường trình, để án của tỉnh, của
Trung ương thực hiện theo quy định của chương trình, để án đó. Trường hợp cán
bộ, công chức của tỉnh nhận được học bổng ở nước ngoài, do UBND tỉnh xem.
xét giải quyết.
3. Tham gia với cơ quan có liên quan thẩm định kế hoạch đào tạo cán bộ
dự nguồn, đào tạo theo địa chỉ sử dụng.
4. Phối hợp với đơn vị có liên quan mở các lớp đào tạo, bồi dưỡng theo.
kế hoạch được duyệt hàng năm.
5. Tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng theo.
quy định.
Điều 16. Thẩm quyền và trách nhiệm của Thủ trưởng Sở ngành tỉnh,
Chủ tịch UBND cấp huyện
1. Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng và báo cáo kết quả thực hiện
kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức hàng năm về Sở Nội vụ.
2. Quyết định cử đi học đối với cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền
quản lý theo kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng được sở Nội vụ thẩm định hàng năm,
trừ các chức danh quy định tại các Khoản 1, 2, 6 Điều 11 của Quy định này.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Tổ chức thực hiện
1, Thủ trưởng các Sở ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã
thành phố triển khai, tổ chức thực hiện Quy định này.
2. Sở Nội vụ hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
Các trường hợp khó khăn vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ảnh về
Sở Nội vụ để báo cáo, đề xuất UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CẢ NCHỦ TỊCH
9
Đỗ Hữu Lâm
