ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 10 tháng 40 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý Hồ sơ điện tử cán bộ.
công chức, viên chức Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước ngày 28 tháng 12 năm 2000;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 11/2012/TT-BNV ngày 17 tháng 12 năm 2012 của
Bộ Nội vụ quy định về chế độ báo cáo thống kê và quản lý hồ sơ công chức;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 765/TTr-SNV ngày 20.
tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý Hồ sơ điện tử
cán bộ, công chức, viên chức Thành phố Hồ Chí Minh
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội
vự, Thủ trưởng các sở, bao, ngành, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban phân dân
thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, phường, xã, thị trấn và các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB; CT, các PCT;
- Ban Tổ chức Thành ủy,
- Văn phòng Thành uy;
- UB MTTQ VN.TP; Các Đoàn thể TP;
- Sở Nội vụ (03 bản);
- VP. Đoàn ĐBQH-HĐND.TP;   - VPUB: Các PVP;   Lê Hoàng Quân
- Các Phòng CV, TCCB;
- Lưu: VT, (VX/Nh) D. 155
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý Hồ sở điện tử cán bộ, công chức, viên chức
Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 7013/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân vân Thành phố Hồ Chí Minh)
Chương I.
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm, quyền bận, mối
quan hệ giữa các cơ quan, đơn vị và cá nhân trong việc quản lý, vận hành và
khai thất sử dụng Hồ sơ điện tử cán bộ, công chức, viên chức (Hồ sơ điện tú).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp của
Nhà nước và chính quyền xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã) trến địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Cán bộ, công chức, viên chức quy định tại Quy chế thày bao gồm:
a) Cán bộ, công chức, viên chức theo quy định của pháp luật;
b) Những người làm việc theo chế độ hợp đồng quy định tại Nghị định số
68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp
đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhấ nước, đơn vị sự nghiệp.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Hồ sơ điện tử là, tập hợp một sộ thông tin được chuyên hóa từ hồ sơ cán
bộ, công chức, viên chức thành kỹ thuật số tưu trữ trên máy tỉnh.
2: Tài khoản người dùng là tên và mật khẩu để đăng nhập vào phần mềm
quản lý Hồ sơ điện tử.
3. Quản lý tài khoản người dững là việc tạo mới, cấp phát, hạn chế, mờ
rộng hoặc hủy bỏ quyền đảng nhập vào phần mềm quản lý Hồ sơ diện tâc:
4. Quản lý bồ sơ điện tử là việc tạo lập; sửa đổi nội thang thay đối trạng
thái hồ sơ điện tử.
... 5. Khai thác Hồ sơ điện tử là việc thực hiện các quy trình nghiệp vụ, các
chức năng tra cứu, tìm kiểm thông tin về cán bộ, cộng chức, yiên chiện hoặc tổng
hợp các tiêu chỉ thông tra, kết xuất các thông tin, lập bác bảng biểu thống kế,
báo cáo và in các kết quả xử lý được ra màn hình hoặc ra giấy.
Điều 4. Phần mềm quận lý Hồ sơ điện tử
1. Phần mềm quản lý Hồ sơ điện tử là một bộ công cụ để phục vụ việc
quản lý, sử dụng, khai thác các thông tin từ Hồ sơ điện tử.
2. Phần mềm quản lý Hồ sơ điện tử là thành phần trong hệ thống Mạng
thông tin thành phố Hồ Chí Minh, được cải đặt trên máy chủ đặt tại Trung tâm
dữ liệu của Thành phố:
3. Địa chỉ truy cập phần mềm quản lý Hồ sơ điện tử tại
http://cboc hochiminhcitygovvn
Điều 5. Các hành vì bị nghiêm cấm
1. Truy nhập trái phép hoặc cố ý nâng quyền truy cập vào phần mềm quân
lý Hồ sơ điện tử.
2. Sử dụng thông tin Hồ sơ điện tử vào mục đích vụ lợi cá nhận, các mục
đích xuyên tạc sự thật, bôi xấn cán bộ làm ảnh hưởng hoặc thống phá cơ quan.
nhà nước.
3. Cung cấp hoặc cố ý để lộ tên và mật khẩn đăng nhập vào phần mềm
quản lý Hồ sơ điện tử cho có nhân, tổ phức không được giao quyến xà trách.
nhiệm quản lý, sử dụng.
Chương II
QUẢN LÝ, KHAI THÁC HỒ SỞ ĐIỆN TỬ
Điều 6. Quản lý tài khoản đảng nhập Hồ sơ điện tân
1. Cơ quan, đơn vị theo phân cấp về công tác quản lý cán bộ, công chức,
viên chức được cập tài khoận người dùng để đảng nhập, khai thác sử dụng phần.
1 mềm quản tý theo quy định tại Khoản 3, Điều 3 Quy chế này..
2. Sở Nội vụ là cơ quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân thành phố về công
rác quản lý Hồ sơ điện tử và được Ủy ban nhân dân thành phố ủy quyền sử dụng tài
khoản quản trị đề cấp, phân quyền tài khoản người dùng cho các cơ quan, đơn vị
theo phần cấp về công tác quản lý cán bội công chức, viên chức; thực hiện chức
nững nghiệp vụ về công tác cán bội cộng chức; diên chức trong toàn thành phố. Các
cơ quan, đơn vị có phu cầu phân; cấp tài khoận người dừng pho các đơn vị trực
thuộc phải thống nhất với Sở Nội vụ bằng văn bản để được cấp bổ sung
.... Cá nhân được giao nhiệm vụ quản lý, khai thác, sử dụng Hồ sơ điện rử
có trách nhiệm bảo đảm bí mật, sap toàn tài khoản người dụng của cơ quan, đơn vị.
Điều 7. Mô hình tổ chức Hồ sơ điện tử
Hồ sơ điện tử của Thành phố được tổ chức theo mô hình 2 cấp như sau:
1. Cấp một là cấp có trách nhiệm cập nhật, quản lý và khai thác Hồ sơ
điện tử thuộc các sở, ban, ngành; đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy oan nhân dân.
thành phố (gọi tắt là các sở, ban, ngành hành phốy và Ủy bao nhân dân
quận, huyện.
3
2. Cấp hai là cấp có trách nhiện quản lý, tổ chức triển khái phần mềm
quản lý Hồ sơ điện tử tổng hợp và hưu trữ Hồ sơ điện tử của các đơn vị cấp
Đột, Ủy ban nhân dân thành phố thống nhất quản lý Hồ sơ điện tử và dy quyền
cho. Sở Nội vụ chịu trách nhiệm quản tý hoạt động của phần mềm quản lý Hồ sơ
điện tử theo quy định của Quy chế này và các quy định khác của pháp luật.
Điều 8. Nguyên tắc quản lý Hồ sơ điện tữ
1. Cơ quan, đơn vị theo phân cấp về công tác quản lý, cán bộ, công chức,
viên chức có trách nhiệm cập nhật kịp thời, chỉnh xác và đầy độ thông tin cán
bộ, công chức, viên chức hiện có mặt theo biên chế được giao vào phần mềm
quản lý Hồ sơ điện tử.
2. Hồ sơ điện tử, sử dụng và bảo quản theo chế độ tài liệu
mật dơ Nhà nước quy trịnh chí những người được cơ quan; đơn vị hoặc người
có thẩm quyền quản lý Hồ sơ điện tử đồng ý bằng văn bản mới được nghiên
cứu, sử dụng và khai thác Hồ sơ điện tử
3. Thông tin trong Hồ sơ,điện tử phải thống nhất với hồ sơ giấy; Hồ sơ.
điện tử có giá trị tương đượng hồ sơ giấy.
Điều 9. Quy trình cập nhật Hồ sơ điện tử...
: Cơ quản, đơn vị được giao quản lý hồ sơ có trách nhiệm cập nhật những
biến động thường xuyên về đội ngữ cán bộ, công chức, viên chức do cơ quan,
đơn vị mình quản lý vào phần mềm quản lý Hồ sơ điện tử, cụ thể nhự sau:
1. Lập hồ sơ mới:
Trong thời gian 60 ngày, kể từ ngày có quyết định tuyến, dụng, cơ quan.
đơp vị có thẩm quyền quản lý Hộ sở đận từ có trách nhiệm cập thật đầy đủ
thống tin cán bộ, công chức, viên chộc vào phần mềm quản lý Hờ sơ điện tử
theo quy định.
2. Cập nhật thông tin Hồ sơ điện tử đã có:
a) Đối với thông tin thay đổi từ phía cơ quan quản lý nhà nước như: Đào
tạo, bồt dưỡng; bộ nhiện, điều động, nâng lương, khen thưởng, kỷ luật... cơ
quan, đơn vị cơ thẩm quyền quản lý Hồ sơ điện tử có trách nhiệm cập nhật thông
tin vào Hồ sơ điện tử của người đó (thời gian chậm nhất không quá 15 ngày, kế
từ ngày văn bản có hiệu lực).
b) Đối x6i, thộng tin thay đổi từ phía cá, nhân nha; Kê khai tài sản, thuế
thu nhập cá nhân, kết bôn, ty hôn... cá nhân có trách nhiệm kê khai với sơ quan,
đơn vị theo định kỳ được thực hiện đồng thời cùng việc kê khai phiết; bổ sung lý
1 lịch hằng năm hoặc theo yêu cần quản lý của cơ quan, đơn vị để tiến hành cập
nhật vào Hồ sơ điện tử.
Điều 10. Điều chuyển, tiếp nhận Hồ sơ điện tử
Cán bộ; công chức; viên chức: được điều động, luận chuyển đếp cơ quan,
đơn vị khác hoặc được bổ thuộc cơ quan khác quản lý thả rồ sơ
điện tử của cán bộ, công chức, viên chức đó vẫn do cơ quan, đơn vị quản lý
công chức đó lưu giữ, bảo quân và chỉ được chuyển giao cho các cở quan, đơn
vị khác quản lý khi các cơ quan, đơn vị đó có yêu cầu bằng văn bản.
4
Điều 11. Khai thác Hồ sơ điện tử
1. Cơ quan quản lý các bộ, công chức, viên bhức, cơ qun/sử dụng cân bộ,
công chức, viên chức và cơ quan quản lý Hồ sơ điện tử được nghiên cứu, sử
dụng và khai thác Hồ sơ điện tử để phục vụ yêu cầu công các (tuyển dựng, nâng
ngạch, nâng lương, đào tạo...).
2. Cá nhân được giao nhiệm Vự quản lý, khai thác về Hồ sở điện từ có
trách nhiệm tuân thủ các quy trình về an toàn bảo mật thông tin.
Điều 12. Lưu trữ, bảo quận Hồ sở điệp tử
1. Hồ Sở điện tử phải được lưu trữ lậu đài để phục vụ công tác nghiện cửu
và thực hiện chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức.
2. Việc lựu trữ phải thực hiện tuân thị nghiêm, ngặt các nguyên tắc báo
đảm an ninh, an toàn đối với Hồ sơ điện tử theo các quy định hiện hành.
3. Hồ sơ điện tử của cán bộ, công chức, viên chức đã nghì hưu, thôi việc,
từ trần vẫn được lưu trữ ở cơ quan, đơn vị để theo dõi.
4. Cơ quan quản lý hệ thống, phần mềm: Hồ sơ điện tử thường xuyên kiểm
tra và có biện pháp bảo đảm sín ninh, an toàn Hồ sở điện tử; đồng tời bảo đảm.
tính tương thính trong toàn hệ thống thông lập liên quan đến Hồ sư điện tử khi có
sự thay đổi về thiết bị và công nghệ.
Điều 13. Chế độ báo cáo công tác quản lý Hồ sở điện tử
1. Báo cáo công tác quản lý Hồ sơ điện tử quy định như sau:
rào Hảng mâm các sở, bap, ngành thành phố, Ủy ban, nhân dân quận, huyện
có trách nhiệm báo cáo tình hình thực hiện đông tác quản lý Hồ sư điện tử thuộc
thẩm quyền quản lý về Ủy ban nhân dân thành phố thông qua Sở Nội vụ.
Thời hạn gửi báo cáo đợi 1 trước ngày 15 tháng ở; đợi 2 trước ngày 15
tháng 12.
b) Sở Nội vụ có trách nhiệm tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố
và Bộ Nội vụ về tình hình nhực trạng công tác quản lý Hồ sơ điện tử trong toàn
thành phố.
2. Nội dung báo cáo công tác quản lý Hồ sơ điện tử gồm:
a) Đảnh giá việc thực thiên Qay chế quản lý Hồ sơ điện tử của cơ quan,
đơn vị;

được kết xuất từ phần mềm quản lý Hồ sơ điện tử);
c) Tình trạng trang thiết bị phục vụ công tác quản lý Hồ sơ, điện tử.
4) Công tác đào tạo; bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên phúc trực tiếp làm.
công tác quản lý Hồ sơ điện tử;
đ) Kiến nghị (nếu có).
5
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN. HẠN CỦA CÁC CƠ QỦAN, ĐƠN VỊ      Chương III
TRONG VIỆC VÀN HÀNH, KHAI THẮC HỔ SƠ ĐIỆN TỬ
Điều 14. Sở Nội vụ
1. Tham trưu cho Ủy ban nhân dân thành phố ban hành các văn bản quy
định về quản lý Hồ sơ điện tử; đề xuất việc nâng cấp phần mềm bảo đảm yêu
cấu về khai thác, sử dụng phần mềm quản lý Hồ sơ điện tử.
2. Hướng dẫn các sở, bản, ngành thành phố và Ủy ban nhân dân các quận,
huyện khai thác, sử dụng phần noàm quản lý Hồ sơ điện tử vàp cộng tác quản lý cán.
bộ, công chức, viên chức (tuyển dụng, nâng ngạch, năng lương, đào tạo...
3. Đức phép sử dụng tài khoản quản trị để quản lý các tài khoản người
dùng của các cơ quan, đơn vị.
4. Kiểm tra việc xây dựng và quản lý Hồ sơ điện tử của các cơ quan, đơn.
vị: tổng hợp, báo cáo kết quả với Bộ Nội vụ và Ủy ban nhân dân thành phố theo
quy định tại Điểm b, Khoản 1 Điều 13 Quy chế này.
5. Xây dựng và thực hiện kế hoạch bồi dưỡng nghiệp vụ chợ những người
làm công tác quân lý Hồ sơ điện tử.
6. Xây dựng dự toán kinh phí hàng năm để bảo đảm việc quản lý, khai
thác Hồ sơ điện tử của Thành phố Hồ Chí Minh.
7. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông thông bảo bằng
Văn bản và trên Cổng thộng tin điện tử của Sở Nội vụ cho các cơ quan, đơn vị về
việc xảy ra sự cố hoặc nguy cơ xảy ra sực cố có ảnh hưởng xân tiến việc qoàn lý
và khai thác sử dụng phần mềm, quản lý Hồ sơ điện tử (khi phần mềm ngừng
hoạt động trong 2 ngày làm việc liên tiếp).
Điều 15. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Bảo đảm các yêu cầu kỹ thuật an toàn, bảo mật cho việc vận bảnh phần
mềm quản lý Hồ sơ điện tử để duy trì aự hóạt động thông suốt của phần mầm
quản lý Hồ sơ điện tử trên môi trường mạng.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng kế hoạch đầu tư, nâng cấp bạ
tầng và phần mềm đáp ứng nhu cầu vận hành của hệ thống được hông suốt và
ổn định.
3. Phối hợp y6i. Sở Nội vụ và đơn vị cung cấp giải pháp phần mềm trong
việc tổng hợp ý kiến đóng góp từ người dùng để xem xét sửa. đối, nâng cấp phần
mềm nhằm cải liến phần thôm ngây cảng hoàn thiện và thân thiện vối người sử
dụng, đáp ứng tốt hơn trong việc quản lý hồ sở điện tử.
Điều 16. Các sở, ban, ngành thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện
1. Thực hiện quản lý Hồ sơ điện tử của cơ quan, đơn vị mình theo quy định
tại Điều 8 Quy chế này. Trường hợp ủy quyền cho đơn vị cấp thưới quản lý Hồ sơ
điện tử, đơn vị được ủy quyền có trách nhiệm cập nhật thông tin cán bộ, công chức,
viên chức vào Hồ sơ điện tử; cơ quan ủy quyền có trách nhiệm đôn đốc kiểm tra
việc nhập thông tin cán bộ, công chức, viên chức đối với đơn vị ủy quyết
6
2. Được cấp tài khoản người dùng để thực hiện việc cập nhật, quản lý và
khai thác Hồ sở điện tử thuộc cơ quan, đơn vị mnth. Quyết định phân công công
chức trực tiếp được phép sử dụng tải khoản người đùng để quản lý khai thác Hồ
sơ điện tử.
3. Xây dựng quy chế quản lý và khai thác Hồ sơ điện tử của cơ quan, đơn
vị mình theo quy định tại Điểu 6, 7,8, 9, 10, 11, 12, 13 Quy chế này.
4. Kiến nghị và đề xuất với cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung những
quy định liên quan đến chế độ cập nhật, quản lý và khai thác Hồ sơ điện tử.
5. Xây dựng dự toán kinh phí hàng năm để bảo đảm cho việc quản lý và
khai thác Hồ sơ điện tử của cơ quan, đơn vị mình.
Điều 17. Trách nhiệm của người được phân công trực tiếp làm công
tác quản lý, khai thác Hồ sơ điện tử
1. Được sử dụng tải khoản người dùng của cơ quan, đơn vị để thực hiện
việc cập nhật, quản lý và khai thác Hồ sơ đận tử theo phân cấp quản lý; thay đổi
mật khẩu được cấp và tự bảo mật tải khoản người dùng của đơn vị.
..... Chịu trách nhiệm về tỉnh kịp thời, chính xác của các thông tin trong Hề
sơ điện tử, sử dụng có hiệu quả phần mềm quản lý Hồi sơ điện tử để cung cấp kịp
thời, nhanh chòng, chính xác phục vụ yêu cấu quản lý và tác nghiệp chuyên môn.
3. Áp dụng các biện pháp bảo đảm an toàn và bảo mật Hồ sơ điện tử; để
xuất các biện pháp bảo đảm sử qung và khai thác có hiệu quả Hồ sơ điện tử.
4. Nghiên cứu, phát hiện và báo cáo với cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý.
các vấn đề phát sinh trong công tác quản lý Hồ sơ điện tử.
5. Định kỳ báo cáo với người đứng đầu cơ quan, đơn vị.
6. Trường hợp mất mặt khẩu phải báp cáo người đứng đầu cơ quan, đơn.
vị và báo cáo bằng văn bản về Sở Nội vụ để được cấp lại mật khẩu trới.
7. Thường xuyên học tập, trao đổi kinh nghiệm, bổi dưỡng để nâng cao.
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng, dẫn, kiểm tra, đôn đốc các sở, ban,
ngành thành phố và Ủy ban, nhân dân quận, huyện triển khai thực hiện
quy chế này. Tổng hợp, báo cáo kết quá triển khai thực hiện với Bộ Nội vụ và
Ủy ban nhân dân thành phố theo quy định.
2. Đây là một trong các tiêu chí để Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố
xem xét, khen thưởng hàng năp, cho các sở, ban, ngành phành phố, Ủy ban nhân
dâu quận, huyện và các cá nhằn có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện
Quy chế này.
7
3. Cơ quan, đơn vị và cá nhân vi phạm các điều khoản trong Quy chế này,
tùy theo tính chất, mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Trung quá trình thực hiện, nếu có vấn đề gì vướng mắc, phát sinh các sở,
ban, ngành thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện và các tổ chức, cá nhân có
liên quan kịp thời phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân
thành phố xem xết, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hoàng Quân
