ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 23 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về cấp giấy pháp xây dựng và quản lý việc
xây dựng theo giấy phép trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn pự, , đác Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân tỉnh, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 04/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ về cấp Giấy phép xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP
ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về cấp Giấy phép xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 178/TTr-SXT)
ngày 02 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về cấp giấy phép.
xây dựng và quản lý việc xây dựng theo giấy phép trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 4499/2005/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12 năm 2005 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bản Tre và việc ủy quyền, phân cấp cấp giấy phên xây
dựng và Quyết định số 498/2006/QĐ-UBND ngày 20 tháng 02 năm 2006 của.
Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành Quy định trình tự thủ tục cấp.
giấy phép xây dựng và quản lý việc xây dựng theo giấy phép.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thỏ trưởng các sở,
ngành tỉnh, chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đến Tre, chủ tịch
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, xá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3 (để thực hiện);   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Xây dựng;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVB.QPPL-Bộ Tư pháp (để kiểm tra);
- TT Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh (để báo cáo);
- CT, các PCT - UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;
- Phòng Tiếp dân (niên yết);
- Đài PTTH Bến Tre, Báo Đồng Khởi;   Võ Thành Hạo
- Trung tâm Công báo tỉnh (02 bản);
- Lưu: VT, Phòng TCĐT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
và cấp giấy phép xây dựng và quản lý việc
xây dựng theo giấy phép trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2013/QĐ - UBND
ngày 23 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều thịnh vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạnh vi điều chỉnh
Quy định này quy định các nội dung liên quan đến công tác cấp giấy phép.
xây dựng và quản lý việc xây dựng theo giấy phép trên địa bàn tỉnh Bền Tre.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân trong nước và nước
ngoài là chủ đầu tư xây dựng công trình; tổ chức, cá nhân liên quan đến công
tác cấp giấy phép xây dựng và quản lý việc xây dựng theo giấy phép trên địa
bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Công trình xây dựng bao gồm: công trình xây dựng nhà ở riệng lẻ,
nhà và công trình công cộng; công trình công nghiệp; công trình hạ tầng ký
thuật độ thị.
2. Nhà ở riêng lẻ: là công trình được xây dựng trong khuôn viên đất ở
thuộc quyền sử dụng của hộ gia đình, cá nhận theo quy định của pháp luật vế
đất đai, kể cả trường hợp xây dựng trên lô đất của dự án nhà ở.
3. Công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị bao gồm: hệ thống giao thông, cấp.
nước, thoát nước, cấp điện, chiếu sáng, cấp xăng dầu và khí đốt, thông tin liên
lạc, thu gom và xử lý chất thải rắn, nghĩa trang.
4. Chí đầu tư xây dựng công trình: là người sở hữu vốn hoặc là người
được giao quản lý và sử dụng vốn để đầu tư xây dựng công trình.
5 Quy hoạcb bao gồm: Quy hoạch xây dựng, quy hoạch đó thị, quy
hoạch chi tiết trong tâm xã và điểm dân cư nông thôn (quy hoạch xã nông
thôn mới).
6. Lộ giới; là đường ranh giới phên định giữa phần lô đất để xây dựng
công trình và phần đất được dành cho đường giao thông.
7. Chỉ giới xây dựng; là đường giới hạn cho phép xây dựng công trình
tiên lô đất.
Điều 3. Các trường hợp được miễn giấy phép xây dựng
Các công trình trướn khi khởi công xây dựng phải có giấy phép xây
dung, trừ những trường hợp công trình được miễn giấy phép được quy định
tại Khoản 1 Điều 3 Nghị định số 64/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 8 năm 2012
của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng.
Điềt 4. Nội đung giấy phép xây dựng
Nội dụng giấy phép xây dựng được thực hiện thec quy định tại Điều 1
Thông tư số 10/2017/TT-BXD ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn cức tiết một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04
tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng.
Chương II
QUY ĐỊNH CHI TTÊT VỀ GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 5. Điều kiện để được cấp giấy phép xây dựng
L Điều kiện để được cấp giấy phép xây dựng đối với các loại công trình
xây dựng được thực hiện theo quy định tại Điều 3, 6 của Nghị định số
64/2012/NĐ-CP, Điều 2 của Thông tư số 10/2012/TT-BXD
2. Đối với khu vực chưa có quy hoạch chi tiết, thiết kế đô thị; khu vực
chưa có ban hành quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị thì cho phép
tạm thời căn cứ quy hoạch chung được cấp có thẩm quyền phê duyệt để xem.
xét cấp giấy phép xây dựng.
Điều 6 Hồ sơ đề nghị cấp giấy pháp xây dựng
1. Tùy từng loại giấy phếp xây dựng và từng loại công trình xây dựng
nà có hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng khác nhan được thực hiện theo
quy định tại Điều 3, 4, 3, 7, 8, 10 của Thông tư số 10/2012/TT-BXD. Đối
với bản vẽ thiết kế sản phép xây dựng nhà ở riêng lẻ theo quy định do chủ đần
C tự tổ chức thiết kể và tư chịu trách nhiệm (nhà ở có tổng hiện tích sảu nhỏ.
hơn 250 m2 hoặc dưới 3 tầng và khộng nằm trong khu vực bảc vệ di tích lịch.
sử, văn hóa) được thể biện trên khổ giấy A3; khung ròn bản vẽ phải thể hiện.
được các nội dung theo mẫu tại Phụ lục 1 Quy định này và phải đông thành.
cuốn. Đối với trường hợp xin phép xây dựng tạm, chủ đầu tư phải có giấy.
cam kết theo quy định tại Khoản 6 Điều 7 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP
2. Bản sao Trích lục hồ sơ kỹ thuật thửa đất hoặc hồ sơ trích đo thửa đất
đối với trường hợp giấy từ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
về đất đai không thể hiện kích thước các cạnh của thửa đất.
Điều 7. Các Quy định về điều chỉnh, gia hạc, cấp lại giáy phép.
xây dựng
Việc điều chính, gia hạn, cấp lại giấy phép xây dựng được thực hiện.
theo quy định tại Điều 10, T1, 12 của Nghị định số sá/2012/NĐ-CP, Điều 12
của Thống tư số 10/2012/TT-BXD.
Điều 8 Giấy phép xây dựng tạm
Việc cấp giấy pháp xây dựng tạm được thực hiện theo quy định tại Điều:
7 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP, Điều 9 của Thông tư số 10/2012/TT-
BXD, cụ thể như sau:
1. Đối tượng xét cấp giấy phép xây dựng tạm
a) Công trình xây dựng nằm trong khu vực đã có quy hoạch mà không
phù hợp với cửch năng quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt và công.
2
bổ nhưng chưa có quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền, trừ khu vực có chức năng quy hoạch là đất ở;
b) Công trình xây dựng nằm trong khu vực đã có chủ trương của cấp có
thẩm quyền giao cho chủ đầu tư để thực hiện dự án nhưng chưa có quyết định.
thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Điều kiện xét cấp giấy phép xây dựng tạm
a) Phải phù hợp với mục đích sử dụng đất, mục tiêu đầu tư;
b) Đảm bảo an toàn cho công trình, công trình lân cận và các yêu cầu về:
môi trường, phòng cháy chữa cháy, hạ tầng kỹ thuật (giao thông, điện, nước,
viễn thông), hành lung bảo vệ công trình thủy lợi, đê điều, năng lượng, giao
thông, khu di sản văn hóa, di tích lích sử văn hóa và đảm bảo khoảng cách.
đến các công trình để cháy, nổ, độc hại, các công trình quan trong liêu quan.
đến an ninh quốc gia;
c) Bản vê thiết kế xin phép xây dựng tạm thực hiện giống như bản vẽ
thiết kế xin phép xây dựng chính thức;
d) Chủ đầu tư phả: có cam kết tự phá dỡ công trình khi thời hạn tồn tại.
của công tỉnh ghi trong giấy xây dựng tạm hết hạn và không yêu cầu bồi
thường đối với phần công trình phát sinh sau khí quy hoạch được công bổ.
Trường hợp không tự phá dỡ thì bị cưỡng chế phá đô và chủ đầu tư phải chịu
mọi chi phí cho việc phá đỡ công trình. Nội dung cam kết này phải có xác
nhận của chính quyền địa phương nơi có đất xây dựng theo mẫu tại Phụ lọc I
ban hành kèm theo Quy định này.
3. Quy mô của công trình xin phép xây dựng tạm
Cộng trình xây dựng tạm cho phép xây dựng với quy mô 01 tầng (không
được đỗ mái bêtông), chiếu cao tối đa 3,5 mét và không được phép xây dựng
tầng hằm. Riêng nhà ở riêng lẻ có diện tích xây dựng nhú hơn 30 m2 thí được
phép xây dựng tối đa 02 tầng (không được đố mái bếtông), chiều cao tối đa 9.
mét và không được phép xây dựng tầng hầm.
4. Thời hạn tồn tại của công trình xin giấy phép xây dựng tạm
n) Công trình xây dựng thuộc đối tượng nêu tại Điểm a, Khoản 1,
Điều này thì thời hạn tốn tại của công trình là 5 năm kể từ ngày cấp giáy.
phép xây dựng;
b) Công trình xây dựng thuộc đối tượng nên tại Điểm b, Khoản 1,
Điều này thì thời hạn tồn tại của công trình là 2 năm kể từ ngày cấp giấy.
phép xây dựng.
5. Gia hạn thêm thời hạn tần tại của công trình xin giấy phép xây
dựng tạm
ủ) Điều kiện được gia hạn: Trong thời hạn 30 ngày, trước thời điểm giấy.
phép xây dựng tạm đã hết thời hạn tốn tại ghi trong giấy phép mà Nhà nước
vẫn chưa thực hiện quy hoạch, đồng thời công trình được thực hiện đúng (heo.
giấy phép xây dựng tạm được bấp, nếu chủ đầu tư có nhu cầu thì đề nghi với
cơ quan cấp giấy pháp xây dựng xom xét cho phép gia bạn thêm thời họn tồn.
tại của công trình xin giấy phép tạm;
b) Thời hạn được gia hạn thêm: Tùy theo đối tượng xét cấp giấy phép.
xây dựng tạm mà cơ quan cấp giấy phép căn cứ vào kế hoạch thực thiên quy.
3
hoạch của từng khu vực đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt để xom xét cho,
hoặc không cho gia học thêm thời tạn tồn tại của công trình xin giấy phép.
xây dựng tạm. Mỗi làn gia hạn thêm không quá 3 năm đối với giấy pháp xây
dựng tạm có thời họn tồn tại của công trình là s năm kể từ ngày cấp và không
quả 1 năm đối với giấy phép xây dựng tạm có thời họn tồn tại của công trình
là 2 năm kể từ ngày cấp. Thời hạn được gia bạn thêm cẽ ghi trực tiếp vào mặt
sau của giấy phép xây dựng tạm đã cấp;
c) Trường hợp nhà nước thực hiện quy hoạch (có quyết định thu hồi đất
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền) trước thời hạn tồn tại được ghi trong
giấy phếp xây dung tạm thì được bồi thường theo quy định của pháp luật.
Trường hợp hời hạn tốn tại của công trình được ghi trong giấy phép xây dựng
tạm đã hết hạn nhưng chủ đầu tư không thực hiện việc gia hạn thêm thời hạn
tồn tại của công trình xin giấy phép xây dựng tạm, nếu nhà nước thực hiện
quy hoạch thì sẽ không được bồi thường;
đ) Hồ sơ đề nghị gia hạn thêm thời hạn tên tại của công trình xin giấy.
phép tạm:
- Đơn đề nghị gia han thời bạn tồn tại của gong trình xin giấy phóp xây
dựng tạm theo mẫu tại Phục lục III ban hành kèm theo Quy định này;
- Bản chính giấy phép xây dựng tạm đã được cấp.
6. Trường hợp khu đất xin phép xây dựng tạm không phù hợp với mục
đát sử dụng đất được quy định tgi Điểm a Hoàn 2 Điều này thì được cấp
phép xây dựng tạm nhà ở hêng lẻ với điều kiện là phải có giấy xác nhận của
chính quyền địa phương xác nhận thật sự có khó khăn về nhà b, cụ thể: chưa
có nhà để ở; hoặc nhà đang ở sử dụng vật liệu tạm bợt hoặc nhà ở có diện tích
không đản: bảo diện tích tổi thiển (nhô hơn 40 m2 theo quy định). Trưởng hợp.
này cho phép xáy dựng tạm với quy mô là m tầng (không được đố mái.
b/tông), diện tích xây dựng tối đa 10 m2, chiều cao tối đa 5,3 mét và không
được pháp xây dựng tầng hằm đồng thời chỉ được cấp 1 lần trên một thửa đất.
Quy định về thời hạn tốn tại của giấy phép tạm và gia hạn thêm thời hạn tồn
tại đối với trường hợp này được thực hiện như Khoản 4, Khoản 5 Điều này.
7. Sửa chữa, cải tạo công trình xây dựng tạm
a) Việc sửa chữa, cải tạo, lắp đặt thiết bị bên trong công trình xây dung
nạm nếu có làm thay đổi kiến trác các mặt ngoài, kết cầu chịu lực, công năng
sử dụng và an toàn công trình thì phải xin giấy phép xây dựng;
b) Công trình xây dựng tạm được cấp giấy phép sửa chữa, cải tạo phải
trong thời hạn giấy pháp xây dựng tạm cơn hiệu lực, kể cả thời hạn được gia
hạn thêm thời hạn tồn tại của công trình;
e) Tủy theo đối trọng xét cấp giấy phép xây dụng tạm cải tạo, sửa chữa
mà cơ quan cấp giấy phép căn cứ vào kế hoạch thực hiện quy hoạch của từng
khi vực đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt để xem xét cấp giấy phép
Thời hạn tồn tại của giấy phép tạm sửa chữa, cái tạo không quá 3 năm đối với
trường hợp đã cấp giấy páp xây dựng tạm tổ thời hạn tồn tại của công trình
là 5 năm vì không quá 1 năm đối với trường hợp đã cấp giấy phép xây dựng
tạm có thời hạn tồn tại của công trình là 2 năm.
4
8. Một số quy định khác đối với trường hợp xét cấp giấy phép xây.
dựng tạm
ợ) giấy pháp xây dựng tạm chi cấp cho từng công trình, nhà ở riêng lẻ
không cấp theo giai đoạn và chọ dự án;
b) Phần diện tích nhà ở riêng lẻ hiện có vi phạm lộ giới, chỉ giới xây
dựng theo quy hoạch được cấp có thẩnh quyền phê duyệt mà hư hóng nặng có
nguy cơ sụp đổ, khuyên cáo nên tự tháo đỡ hoặc cơ quan cấp phép xây dựng.
xem xét, tủy trường hợp cụ thể mà có hướng dẫn cho người dân việc gia cố,
sửa chữa lại nhà ở theo hiện trạng (kết cấu, diện tích, chiếu cao công trình) và
cam kết khi giải táa không bối thường, tuyệt đối khúng được cho phép xây
dựng mới hoặc cải tạo nâng tầng trong phạm vi này;
c) Đối với khu vực có quy định riêng về kiến trúc và mỹ quan đô thị
(như dự án các khu nhà ở, khu đó thị mới) hoặc công trình xây dựng phủ
hợp chức năng theo quy hoạch được thuyệt thi tuyệt đổi không cho phép xây
dựng tạm;
d) Không cấp giấy phép xây dựng tạm cho trường hợp xây mới lần
chiếm không gian hèm giới, lần chiếm đường thoát nước công cộng, gây tác
động xấu đến môi trưởng vệ sinh đô thị. Trường hợp hiện trạng có sẵn công
trình trong phạm vi này, nếu hư hông khuyến cáo nên tự tháo dõ;
đ) Không cấp giấy phép xây dựng tạm cho công trình sử dụng vật liện
tạm bợ (tranh, tre, lá) gây mất mỹ quan đô thị.
Chương III
TRÌNH TỰ XÉT CẤP GIẢY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 9. Thời gian cấp giấy phép xây dựng
1. Kể từ ngày nhận đó hồ sơ hợp lệ, cơ quan cấp phép xây dựng phái
xem xét hồ sơ để cấp giấy phép trong thời gian quy định dưới đây:
a) Đối với trường hợp cấp giấy phép xây dựng mới hoặc sửa chữa, cải
tạo bao gồm cả giấy phép xây dựng tạm, giấy phóp đi đời, điều chỉnh giấy.
phép xây dựng thì thời gian giải quyết không quá 20 ngày làm việc đối với
công trình (trừ chà ở riêng lê): 15 ngày làm việc đối với nhà ở riêng lẻ tại đê
thị; 10 ngày làm việc đối với nhà ở tại nông thôn kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ;
b) Đối với trường hợp cấp lại hoặc gia hạn giấy phép xây dựng, gia hạn.
thêm thời hạn tồn tại của công trình xin giấy phép tạm thì thời gian giải quyết
không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
c) Đối với trường hợp nhà ở riệng lệ nâm trong khu vực phải di dời khẩn.
cấp (nhà ở bị giải tòa phái đi đời khẩu cấp để bản giao mặt bằng thực hiện dự
án đầu tư; hoặc trong vùng bị các động do thiên tai gây ca) có xác nhận của
chính quyền địa phương khi lập thủ tục xin cấp giấy phép xây dựng thì cơ
quan cấp giấy phép phải ưu tiên giải quyết trong thời hạn không quá 7 ngày.
lằm việc đối với nhà ở riêng lê tại dờ thị; 5 ngày làm việc đối với nhà ở tại
nông thân kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ nhằm tạo điều kiện cho hộ gia
đình sớm ổn định cuộc sống.
5
2. Xử lý hồ sơ hết hạn theo quy định nhưng chưa được xem xét
a) Trưởng hợp đến hạn theo quy định tại Điểm a, b Khoảo 1 Điều này.
nhưng cần phải xem xét thêm thì cơ quan cấp phép xây dựng phải thông báo.
bằng văn bần cho chủ đầu tư biết lý do, đồng thời báo cáo cấp có thẩm quyền
quản lý trực tiếp xem xét và chỉ đạo thực hiện nhưng không được quả 10 ngày.
làm việc kể từ ngày hết; hạn theo quy định tại Điểm á, b Khoản 1 Điều này..
b) Trường hợp hồ sơ không đó điều kiện để cấp phép trong thời hạn nêu
tại Điểm a, b Khoán 1 Điều xãy và Điềm a Khoản này, cơ quan cấp phép xây
dựng phải thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do cho chủ đầu tư biết Nếu quả
thời hạn ghi trong giấy biên nhận mà cơ quan cấp phép không trả lời thì chữ
đầu tư được phép xây dựng công trình theo hồ sơ thiết kế đã được thẩm định,
phê duyệt theo quy định có trong hộ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng.
Điền 10. Thẩm quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn giấy phép xây dựng;
thẩm quyền cấp lại, thá bồi giấy phép xây dựng và gia hạn thêm thời hạn.
tồn tại của công trình xin giấy phép tạm
1. Sở Xây dựng; Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Sở Xây dựng cấp.
giấy phép xây dựng đối với các công trình phải xin phép xây dựng gồm:
a) Công trình xây dựng cấp đặc biệt, cấp I, cấp II;
b) Các công trình tôn giáo sử dụng cho việc thờ tự gồm: Trụ sở của tổ
chức tến giáo, chùc, nhà thờ, nhà nguyện, thành đường, thánh thất, niệm phật
đường, nường đào tạo những người chuyên họt động tôn giáo, tượng đài,
bia, tháp và những công trình tương tự của các tổ chức tôn giáo;
c) Các công trình di tích lịch sử - văn hóa, công trình trợng đài, tranh
hoành tráng đã được xếp hạng do tỉnh quản lý;
d) Các công trình xây dựng thuộc dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước
ngoài (trừ các công trình có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài trong các khu.
công nghiệp);
d) Các công trình xây dựng được xây dựng trên trục đường phố chính.
hiện hữu trong thành phố Đến Tre theo danh sách tên các đường phố tại Phụ
lục IV ban hành kèm theo Quy định này và trục đường phố chính mở mới
ngoài danh sách có lệ giới lớn hon hoặc bằng 30 mét mà trong đó toàn bộ
công trình hoặc một phần công trình nằm trong phạm vi 15 mét tính từ chỉ
giới xây dựng theo quy định;
t) Các công trình xây dựng (trừ nhà ở riêng lê) được xây dựng dọc theo
đường Quốc lộ, Tỉnh lệ nằm ngoài phạm vi ranh giới quy hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt mô trong đó toàn bộ công trình hoặc một phần công
trình nằm trong phạm vi 25 mét tính từ chỉ giới xây dựng theo quy định,
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp: Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho
Ban quản lý các khu công nghiệp cấp giấy phép xây dựng cho các công trình.
thuộc khu công nghiệp (kể cả công trình có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài).
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp giấy phép xây dựng các, công trình
cón lại và nhà ở riêng lế tai đó thị, bao gồm cả nhà ở riêng tê trong khu vực đã
được Nhà nước công nhân bảo tồn thuộc địa giới hành chính do mình quản lý.
trừ các đối tượng quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
6
4. Ủy ban nhân dân cấp xã cấp giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ tại.
những điểm dân cư nông thôn đã có quy hoạch được duyệt và tại những khu
vực theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp huyện khi xây dựng phải có giấy.
phép xây dựng thuộc địa giới hành chính do mình quản lý.
5. Đối với cộng trình xây dựng trong các dự án khu tái định cư, khu đõ
thị mới đã có hạ tầng đô thị hoán chỉnh thi việc cấp Giấy phép xây dựng được
thực hiện theo quyết định của cấp có thẩm quyền ban hành quy định quản lý.
xây dụng cho từng dự án.
6. Công trình xây dựng do cơ quan nâo cấp giấy phép xây dựng thì cơ quan
đó thực hiện việc đền chỉnh, gia hạn giấy phép, gia hạn thêm thời hạn tồn tại của
công trình xin giấy phép tạm, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng-
7. Ủy bản nhân dân cấp tỉnh quyết định thu hồi giấy phép xây dựng do
cấp dưới cấp không đúng quy định.
Điều 11. Quy trình xét cấp giấy phép xây dựng
Quy trình xét cấp giấy phép xây dựng được thực hiện theo quy định tại
Điều 9 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP, Điều 11 của Thông tư số
10/2012/TT-BXD. Cư quan cảo phép xây dựng có thể xây dựng quy trình cấp
- giấy phép xây dựng ngắn hơn tủy theo đặc điểm, tình hình của từng cơ quan.
trong việc thực hiện cải cách thủ tục hành chính nhưng phải đáp ứng được
trình tự như sau:
1. Tiếp nhận hồ sơ xin cấp giấy phép xây dựng
a) Các tổ chức, cá nhân có nhu cầt xin cấp giấy phép xây dựng nộp hồ
sợ tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và giạo trả kết quả của cơ quan có thẩm quyền
cấp giấy phép xây dựng theo phân cấp;
b) Cán bộ tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và giao trả kết quả có trách nhiệm.
tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ xin cấp giấy phép xây dựng, gửi giấy biên nhận.
trong đó có hẹn ngày trả kết quả để giao cho chủ đầu tư đối với trường hợp hộ.
so đáp ứng theo quy định hoặc hướng dẫn để chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ đối:
với trường hợp hồ sơ không đáp ứng theo quy định;
c) Vào số theo dỏi và chuyển hồ sơ xin cấp giấy phép cho đạn vị được giao
thẩm định hồ sơ để xem xét giải quyết thời gian thực hiện trong ngày (1 ngày).
2. Thẩm định hồ sơ xin cấp giấy phép xây dựng
a) Lãnh đạo đơn vị được giao thẩm định hồ sơ xem xét và phân công
cho cán bộ trực tiếp giải quyết hồ sơ để vào số theo dõi, thời gian thực hiện.
trong ngày;
b) Trong thời gian 10 ngày làm việc (riêng nhà ở tại nông thôn là 7 ngày.
làm việc) kể từ ngày nhận được hồ sơ, cán bộ trục tiếp giải quyết có trách
nhiệm xem xét hồ sơ, đi kiểm tra thực địa (nếu cần thiết);
c) Khi thẩm định hồ sơ, cơ quan cấp giấy phép xây dựng phải xác định
bồ sơ phù hợp hoặc không phù hợp theo quy định. Trường hợp hồ sơ phù hợp.
với quy định thi trình lãnh đạc xém xét phê duyệt. Trường hợp bổ so không
phù hợp theo quy địch (các tài liệu còn thiểu, các tài liệu không đúng thenh.
quy cịch hoặc không cùng với thực tế) để thông báo một lần bảng văn bản.
tho chủ đần tư biết bổ sung, hoàn chỉnh bồ sơ, Nếu hồ sơ bổ sung chưa đáp.
ứng được yên cần theo văn bản thông bảo thì cơ quan cấp phép có trách
7
nhiệm thông báo bằng văn bản hướng dẫn cho chủ đần tư tiếp tục hoàn thiện
hồ sơ. Chủ đầu tư có trách nhiệm bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo văn bản.
thông báo. Sau hai lần bổ sung, hồ sơ vẫn không đáp ứng được các điều kiện
Theo quy định thì cơ quan cấp phép có quyền không xem xét việc cấp giấy.
phép và thông bác cho chủ đầu tư biết: Thời gian mô chủ đầu tư bổ sung.
hoàn thiện hồ sơ không được tính vào thời gian xét cấp giấy phép xây dựng.
3. Xin ý kiến của cơ quan có liên quan (nếu cần thiết)
a) Căn củ quy mộ, tỉnh chốt, loại công trình và địa,điểm xây dựng công
trình có trong hồ sơ đề nghị cấp giáy phép xây dựng, cơ quan cấp phóp xây
dựng có trách nhiệm dài chiếu với các điểu kiến quy định tại Điều 5, Điều 3,
Điều 7 của Nghị định số 6/4/2012/NĐ-CP để gửi văn bản lấy ý kiến của các sơ
duan quản lý nhà nước về những lĩnh vực liên quan đền công trình xây dựng
trước khi cấp giấy phép xây dựng;
b) Trong thời gian 10 ngày làm việc đối với công trách xà nhà ở tại dộ
thị; 7 ngày lâm việc đối với nuà từ riêng tẻ tại nông thôn kể từ ngày nhận được
hể sơ, các cơ quan được hới ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản vế
những nội dung thuộc nhức năng quản lý của mình. San thời hạn nôu trên, nến
không có ý kiến cơi nhar các cơ quan này đã đồng ý và phải chịu trách nhiệm
về những nội dung thuộc chức năng quản lý của mình; cơ quan cấp giấy phép.
xây dựng cần cứ các quy định hiện hành và các điều kiện quy định tại Nghị
định số 64/2012/NĐ-CP đê quyết định cấp giấy phép xây dựng;
c) Nều hồ sơ phải xin ý kiến của cơ quan có liên quan tin cơ quan cấp
phép xây dựng phái thông bảo bằng văn bản cho chủ đầu tư được biết. Thời.
gian chở gia ý kiến của cơ quan có liêu quan không được tỉnh vào thời gian
xét cấp giấy phép xây dựng.
4. Trình duyệt và chuyển hồ sơ đếm bộ phận tiếp nhận hồ sơ
n) Trình lãnh đạc duyệt Đơn vị được giao thẩm định bồ sơ sau khi kiểm.
tra xong thì chuyển đến tỉnh đạo trực tiếp của cơ quan cấp phép xem xét ký
duyệt vào giấy phép xây dựng và bản vẽ thiết kế (đối với bố sơ phù hợp với
quy đình) hoặc ký vào văn bản trả lời (đối với trường hợp không đủ điều kiện
để cấp giấy phép xây dựng), thời gian thực hiện lử 1 đồn 2 ngày;
b) Chuyển hề sơ đến bộ phận tiếp nhận hồ sơ: Sac khi lãnh đao trực tiếp
của cơ quan cấp giấy phép xer; xét ký duyệt kong thì đon vị được giao thẩm.
định hồ sơ chuyển tiến bộ phận tiếp nhận hồ sơ kết họp cùng với văn thư để
cho sế, ngày cấp, đóng đầu các cơ quan cấp phép vào giấy phép xây dựng và
bản vẽ thiết kế được duyệt hoặc văn bản trả tời, thời gian thực hiện trong ngày.
(1 ngày).
5. Nhận kết quả, nộp lệ phí và lưu trữ hồ sơ
a) Nhận kết quả: Cao đầu tư nhận giấy phép xây dựng kèm theo hồ sơ
thiết kế có đóng dấn của cơ quan cấp giấy phép xây dựng hoặc văn bản trả ởi.
(đối với trường hợp không đủ điều kiện để cấp giấy phép xây dựng) tại nói
tiếp nhận hể sơ theo thời gian ghi trong giấy biên nhận. Giấy phép xáy dựng
được lập thành hai bản chính có ghi số giấy phép và ngày cấp (trột bản giao
cho chủ đầu tư, một bản lưu tại cơ quan cấp giấy phép xây dựng):
8
b) Nộp lệ phí: Chủ đầu tư có trách nhiệm nộp lệ phí cấp phép xây dựng
theo quy định khi nộp hồ sơ;
c) Lưu trữ hồ sơ: Cơ quan cấp giấy phép xây dựng có trách nhiệm tưu.
trữ hồ sơ xin cấp phép xây dựng theo quy định của pháp luật về lưu trữ gồm
bản chính giấy phép xây dựng kèm theo các tài liệu, thành phần hồ sơ có
liên quan.
Chương IV
QUẢN LÝ TRẬT TỰ XÂY DỰNG THEO GIẤY PHIẾP XÂY DỰNG
QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TO CHỨC, CÁ NHẤN
Điều 12. Quản lý trật tự xây dựng theo giấy phép xây dựng
Việc quản lý trật tự xây dựng theo giấy phép xây dựng được thực hiện
theo quy định tại Điền 16, Điều 17, Điều 18 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP.
Điều 13. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền và trách nhiệm liên quan đến
công tác cấp giấy phép xây dựng được thực hiện theo quy định tại Điều 19,
Điều 20, Điều 21, Điều 22 và Điều 23 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HUỆN
Điều 14 Sở Xây dựng
1. Tộ chu cấp truển, bướng dân thực hiện Quy định này và các quy định.
có liên cập thuồng tra kiểm tra việc thực hiện các quy định.
liên quai tác công tác các giấy phép xây dựng và quản lý việc xây dựng theo.
giấy phép thánh theo Quy định này và các quy định có liên quan.
2. Giái tuyết đáo khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm thuộc thẩm quyền;
đinh chỉ xây dựng hoặc đề nghị Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo đình chí, xát
lý vi phạm hoặc thu hồi giấy phép xây dựng khi phát hiện việc cấp giấy phép.
không cúng theo quy định hoặc công trình xây dựng không đúng theo nết
dung giấy phép đã cấp.
3. Tổng hợp báo các định ký sáu tháng, một năm cho Bộ Xây dựng và
Ủy ban nhân dân tỉnh vế tình hình cấp giấy phép xây dựng và quản lý trật tự
xây dựng theo giấy phép trên phạm vi toàn tỉnh.
Điều 15. Đối với cơ quan được ủy quyền, phân cấp cấp giấy phép xây
dựng có trách nhiệm thông báo niêm yết công khai trình tự, thủ tục về cấp.
giấy phép xây dựng; tiấp nhận và giải quyết giấy phép xây dựng theo đóng
Quy định này và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc cáp giấy phép xây
dựng. Tổng hợp báo các định kỷ sáu tháng, một năm cho Sở Xây dựng về tỉnh.
hình cấp giấy pháp xây dựng và quản lý trát tư xây dựng theo giấy phép trên
địa bàn mình quản lý.
Điều 16. Đối với các Sở, ngành tỉnh và đơn vị có liên quan cần phối hợp.
chặt chẽ với cơ quan cấp giấy phép xây dựng để phúc đáp đảm bảo đúng thời
gian quy định khi được hồi ý kiến về tính vực do mình quản lý.
9
Điề: 17. Đối với chính quyền cấp cơ sở cá trách nhiệm phối hợp, kiểm
tra các hoạt động xây dựng trến địa bàn do trình quôn lý, ngăn chặn kịp thời.
các hành vi xây dựng sai giấy phép hoặc không có giấy phép xây dựng
Điều 18. Xử lý chuyển tiếp
1. Những công trình thộc đối tượng theo quy định của Điều 121 Luật
xây dựng được thực hiện theo Quyết định số 39/2003/QĐ-Tng ngày 28 tháng
02 năm 2005 của Thủ trông Chính phủ về hướng đân thi hành Điều 121 Luật
Xây dựng
2. Hồ sơ xin cấp giấy phép xây dựng tiếp nhận trước ngày Quy định này só
hiệu lực nhưng chưa được cấp giấy phép thì phải thực hiện theo Quy định này.
8. Đối với giấy phép xây dựng được cấp trước ngày Quy định này có
hiệu lực được xử lý nhu san cơ quan nào cấp giấy phép xây dựng thì cơ quan
đó thực hiện việc điều chính giấy phép, gia hạn giấy phép, gia hạn thời hạn.
tồn tại của công trình xin giấy phép xây dựng tạm.
A. Đời với công trình xây dựng tạm được cấp phép xây dựng trước ngày
Quy định này có hiệu 1,c nếu thực hiện đúng theo hội dung giấy pháp đã cấp.
thi được phép gia hạn thêm thời hạn tồn tự hoặc sửa chứa, cải tạo theo quy.
mô công trình đã cấp phép.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị phân
tỉnh kịp thối về Sở Xây dựng đế tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.

TDà CHỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
10

uuu 08
Phụ lục II
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2013/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 42 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CAM KẾT
Kính gửi: UBND..
- Tôi tên:   .. Sinh ngày:   .. Số CMND:.
- Hiện thường trú tại số nhà:   . Đường:
Phường (xã): :   .. Quận (huyện):   . Tỉnh (thành phố):
- Tôi có Quyền sử dụng đất tại thửa đất số:..   , tờ bản đồ số:   ..thuộc
Phường (xã):.   .. Quận (huyện);   .. Tỉnh (thành phố):
do: :.
Nay Tôi làm giấy cam kết này để bổ sung hồ sơ xin cấp giấy phép xây dựng tạm
theo quy định với nội dung như sau:
Tời xin cam đoan tàm đúng theo nội dung giấy phép được cấp và tự phả dỡ cũng
trình khi thời hạn tần tại của công trình ghi trong giấy pháp xây dọng táu hết hạn đồng thối
không yâu cắc bốt thường đất với phần công trênh phất sinh sau khi quy hoạch được công bá,
Nến không thực hiện đúng cam kết tổi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo.
quy định của pháp luật.
........ ngày..... tháng..... năm.....
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA UBND
(Tại nơi có đất xây dựng)
2
Phụ lục III
(Ban hành kèm theo Quyết định số44 /2013/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI HẠN TỔN TẠI
CỦA CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG TẠM
Kính gửi:
1. Tên chủ hộ:
Địa chỉ liên hệ:
- Số nhà:   . Đường:   . Phường (xã):
Quận (huyện):   .. Tỉnh (thành phố):
- Số điện thoại:
2. Giấy phép xây dựng tạm do: .
cấp số:   ..../GPXD-UBND(SXD) ngày:..... tháng... năm................................................................ năm........... ngàng ............ th........... năm........... ngàng ......
Nội dung giấy phép:
- Địa điểm xây dựng thuộc thửa đất số:......... tờ bản đồ số:....   , tờ bản đồ số:
Phường (xã):   ..... Quận (huyện):...   . Tỉnh (thành phố):
- Loại công trình:..
- Diện tích xây dựng:.   .. m2; Tổng diện tích sàn:   . m2
- Chiều cao công trình:   . m ; Số tầng:
- Thời hạn tồn tại của công trình ghi trong giấy phép:   .. năm kể từ
ngày cấp
3. Nay Tải làm Đơn đề nghị này gửi đến cơ quan có chức năng xem xét cho:
Tôi được gia hạn thêm thời hạn tôn tại của công trình vi hiện nay (.... loại công.
trình...... ) của Tôi đã hết hạn tồn tại.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -
2 -   ........ ngày..... tháng..... năm......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
3
Phụ iục IV
DANH SÁCH TÊN CÁC ĐƯỜNG PHỐ CHÍNH TRỐNG
THÀNH PHỐ BẾN TRE THIO PHÂN CẤP CẤP GIẤY PHÉP
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2013/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
ê Stt   Đoạn tuyến (tu đến)
01   Quốc lộ 60   Hết ranh QH đô thị - Ngã tư Bình Phú
02   Đường vào cầu Hàm Luông   Đường Quốc lộ 60 - Cầu Hàm Luông
03   Nguyễn Văn Tư   Vòng xoay Ngã 5 - Bến phà cũ
04   Hùng Vương   Nguyễn Huệ - Bến phà cũ
05   Cách mạng tháng 8   Vòng xoay Trung tâm - Cầu nhà thương
06   Nguyễn Đình Chiếu   Vòng xoay Trung tâm - Ngã 3 Phú Hưng
07   Đoàn Hoàng Minh   Cầu nhà thương - Ngã 4 Phú Khương
08   Nguyễn Thị Định   Ngã 4 Phú Khương - Ngã 3 Phú Hưng
09   Đại lộ Đồng Khởi   Hùng Vương - Ngã 4 Tân Thành
10   Nguyễn Huệ   Hùng Vương - Ngã 4 Tú Điền
11   Đường Tỉnh 884   Ngã 4 Tân Thành - Hết ranh QH đô thị
12   Đường Tỉnh 885   Ngã 3 Phú Hưng - Cầu Chẹt Sậy
13   Đường Tỉnh 887   Cầu Mỹ Hóa - Hết ranh QH đô thị
14   Đường Tiểu dự án   Cầu Bến Tro III (dự kiến) - Đông Tây Mỹ Thạnh An
15   Đông Tây Mỹ Thạnh An   Cầu Bến Tre - Cầu An Thuận - Đường Tiểu dự án
4
