ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:44/2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 07 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
. Ban hành quy định về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế
và cán bộ, công chức tỉnh Thừa Thiên Huế
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2010 của
Chính phủ quy định những người là công chức;
Căn cứ Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Nghị định số 21/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về quản lý biên chế công chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý Hội;
Căn cứ Nghị định số 46/2010/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ quy định về thôi việc và thủ tục nghỉ hưu đối với công chức;
Căn cứ Nghị định số 34/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 5 năm 2011 của
Chính phủ quy định về xử lý kỷ luật đối với cán bộ công chức;
Căn cứ Nghị định số 66/2011/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2011 của
Chính phủ quy định việc áp dụng Luật Cán bộ, công chức đối với chức danh
lãnh đạo, quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm.
chủ sở hữu và người được cử làm đại diện chủ sở hữu phẩn vốn của Nhà nước
tại doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2012 của
Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập:
Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2003 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân
chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý tổ chức
bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký và
bãi bỏ các văn bản: Công văn số 1076/UBND-NV ngày 19 tháng 3 năm 2009
của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc hướng dẫn tuyển dụng, sử dụng, quản lý công
chức; Công văn số 1078/UBNV-NV ngày 19 tháng 3 năm 2009 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc hướng dẫn lập kế hoạch và cử công chức, viên chức đi đào
tạo, bồi dưỡng; những nội dung liên quan đến cán bộ, công chức tại Quyết định.
số 2827/2008/QĐ-UBND ngày 15 tháng 12 năm 2008 của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
ban hành Quy định về phân cấp quản lý tổ chức, quản lý cán bộ, công chức, viên.
chức tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố Huế; Chủ tịch các doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu;
Chủ tịch Hội đồng quản trị các doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước; Chủ
tịch các hội được Nhà nước giao biên chế và Thủ trưởng các cơ quan liên quan.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Các PCVP và CV: TH;
- Lưu: VT, NVTP.
Nguyễn Văn Cao
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2013/QĐ-UBND ngày 07 tháng 11
năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này áp dụng trong việc phân công, phân cấp và uỷ quyền quản lý
về tổ chức bộ máy, biên chế và quản lý cán bộ, công chức trên địa bàn tỉnh Thừa
Thiên Huế.
2. Đối tượng áp dụng, gồm:
a) Các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh.
các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thị
xã và thành phố Huế (sau đây gọi chung là cấp huyện); các cơ quan hành chính.
nhà nước (gồm: Phòng, ban chuyên môn, chi cục thuộc sở); các đơn vị sự.
nghiệp công lập trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, Ủỷ ban nhân dân cấp huyện và
các sở, ngành; các tổ chức hột các doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu,
các doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước trực thuộc tỉnh.
b) Cán bộ, công chức trong cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện.
c) Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh được nhà
nước quy định là công chức.
Điều 2. Nguyên tắc quản lý
1. Quản lý về tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức được thực
hiện trên cơ sở chủ trương, đường tối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
2. Uỷ ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý tổ chức bộ máy, đội ngũ công
chúc, viên chức trong phạm vi toàn tính, nhưng có sự phân công, phân cấp về
trách nhiệm, quyền hạn quản lý cho các ngành, các cấp; thường xuyên thanh tra,
kiểm tra việc thực hiện các công tác được phân công, phân cấp quản lý của các
ngành, các cấp.
3. Đảm bảo nguyên tắc tập trung dân chủ, tập thể quyết định đi đôi với.
thực hiện đầy đủ trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu trong công tác quản lý.
4. Việc tuyển dụng, sử dụng, đánh giá, phân loại cán bộ, công chức phải
căn cứ vào phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp
vụ và kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Nội dung quản lý
1. về tổ chức bộ máy, biên chế:
a) Thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đổi tên các cơ quan chuyên
môn và tương đương trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, cấp huyện; các tổ chức.
đơn vị sự nghiệp công tập trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, cấp huyện; các đơn
vị, tổ chức hành chính, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở và tương đương; các
tố chức hội, các tổ chức phí chính phủ và các doanh nghiệp nhà nước trực thuộc
Uỷ ban nhân dân tỉnh, cấp huyện
b) Xây dựng kế hoạch biên chế công chức.
2. Về cán bộ, công chức:
a) Tuyển dụng, bổ nhiệm vào ngạch công chức; thì nâng ngạch.
b) Quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, cho từ chức, miễn nhiệm, điểu.
động, luân chuyển, biệt phái, nghỉ hưu, thôi việc, tần lương, khen thưởng, kỷ luật.
c) Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.
d) Đánh giá, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức..
Chương II
CÔNG TÁC TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh
1. Trình đề án thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập.
thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh gửi Bộ Nội vụ thẩm định, trình Thủ tướng Chính
phủ quyết định.
2. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập, gồm:
a) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban.
nhân dân tỉnh.
b) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện; đơn vị sự.
nghiệp công lập trực thuộc các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp
huyện (trừ những trường hợp thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện theo quy.
định của pháp luật).
c) Các doanh nghiệp nhà nước trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh theo quy
định của pháp luật
3. Quyết định thành lập, sáp nhập, hợp nhất, chia tách, giải thể, đổi tên
phòng chuyên môn thuộc sở.
4. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các cơ.
quan chuyên môn và tương đương; các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Uỷ ban nhân
dân tỉnh; các chi cục và tương đương thuộc sở.
5. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh kế hoạch biên chế công chức và triển
khai thực hiện sau khi có Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh
Điều 5. Thẩm quyền của Chủ tịch Uỹ ban nhân dân tỉnh
1. Quyết định thành lập, kiện toàn, giải thể các tổ chức tư vấn phối hợp
liên ngành cấp tỉnh, gồm: Hội đồng, Ban chỉ đạo, Ban quản lý dự án, Ban điều
hành, Câu lạc bộ...
2
2. Quyết định xếp hạng các doanh nghiệp do Nhà hước làm chủ sở hữu;
các đơn vị sự nghiệp cổng lập theo quy định của pháp luật.
3. Quyết định chuyển đổi, sắp xếp và phê duyệt điều lệ tổ chức và hoạt
động các doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu theo quy định của pháp luật.
4. Quyết định cho phép thành lập; chia, tách; sáp nhập; hợp nhất; giải thế:
đổi tên và phê duyệt điền lệ hội và tổ chức phí chính phủ theo quy định của pháp luật
5. Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập; chia, tách; sáp nhập; giải
thể; chuyển đổi loại hình các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước
cấp tỉnh theo quy định của pháp luật.
6. Quyết định giao chỉ tiêu biên chế công chức cho các đơn vị sau khi có
nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 6. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu trình Uỷ ban
nhân dân tỉnh xây dựng để án thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp.
công lập thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh
2. Chủ trì trong việc thẩm định đề án thành lập, tổ chức lại, giải thế, đổi tên,
xếp hạng các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc sở và tương đương, các doanh.
nghiệp nhà nước trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, trình UBND tỉnh quyết định.
3. Thẩm định hồ sơ xin phép thành lập; chia, tách; sáp nhập; hợp nhất.
giải thể; đổi tên và phê duyệt điều lệ hội và tổ chúc phi chính phủ theo quy định
của pháp luật, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
4. Thẩm định quy định chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của các
phòng chuyên môn và các đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở và tương đương (trừ
các chi cục và tương đương thuộc sở).
5. Hướng dẫn các sở, ban, ngành cấp tỉnh và Uỷ ban nhân dân cấp huyện
xây dựng kế hoạch biên chế công chức, biên chế lao động hợp đồng theo Nghị
định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ về thực hiện.
chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn
vị sự nghiệp; xây dựng kế hoạch biên chế công chức trình Uy ban nhân dân tỉnh.
quyết định và gửi Bộ Nội vụ theo quy định.
6. Quyết định giao chỉ tiêu biên chế công chức cho các đơn vị sau khi có
quyết định phân bổ biên chế của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
7. Quyết định giao bổ sung biên chế công chức cho các đơn vị trong tổng
biên chế dự phòng sau khi Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh phân bổ.
8. Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo về tình hình quản lý biên chế công
chức theo quy định của Bộ Nội vụ.
9. Kiểm tra việc thực hiện các quy định về quản lý tổ chức bộ máy và biên
chế công chức đối với các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
Điều 7. Nhiệm vụ và thẩm quyền của thủ trưởng các sở, ban, ngành.
cấp tỉnh (gọi chung là Giám đốc sở)
3
1. Chủ trì, xây dựng đề án thành lập, tổ chức lại, giải thể các phòng, ban
chuyên môn thuộc sở, các tổ chức trực thuộc theo quy định của phép luật gửi Sở
Nội vụ thẩm định, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Quy định chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của các phòng chuyên
môn và các đơn vị sự nghiệp trực thuộc (trừ các chỉ cục và tương đương thuộc
sở) trên cơ sở các văn bản hướng dẫn của Trung ương và nhiệm vụ do Ủy ban
nhân dân tỉnh giao.
3. Xây dựng kế hoạch biên chế công chức của cơ quan, đơn vị trực thuộc
gửi Sở Nội vụ (trước ngày 20 tháng 6 hàng năm) để thẩm định, tổng hợp trình
Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, báo cáo Bộ Nội vụ (trước ngày 20 tháng 7 hàng năm).
4. Phân bổ biên chế công chức cho các phòng, ban chuyên môn thuộc sở;
các tổ chức hành chính nhà nước trực thuộc sở (nếu có); thực hiện chế độ thống
kê, báo cáo định kỳ 6 tháng, năm về tình hình quản lý và sử dụng biên chế công
chức gửi Sở Nội vụ để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh theo dõi, chỉ đạo.
Trường hợp cơ quan, đơn vị có thay đổi về tổ chức bộ máy như: Thành
lập; tổ chức lại; giải thể; sáp nhập, chia tách hoặc do điều chính địa giới đơn vị
hành chính hoặc điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ được cơ quan có thẩm quyền.
quyết định, thì xây dựng đề án điều chỉnh biên chế công chức gửi Sở Nội vụ
tổng hợp, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt và báo cáo Bộ Nội vụ xin bổ
sung biên chế.
Điều 8. Thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân cấp huyện
1. Quy định chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy các phòng chuyên môn
và các đơn vị sự nghiệp trực thuộc trên cơ sở các văn bản hướng dẫn của Trung
ương và nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
2. Quyết định thành lập (đối với trường công lập) hoặc cho phép thành lập
(đối với trường ngoài công lập); chía, tách; sáp nhập; đình chỉ hoạt động; giải
thể cơ sở giáo dục từ cấp trung học cơ sở trở xuống, trung tâm học tập cộng
đồng và các cơ sở giáo dục công lập khác (nếu có) thuộc thẩm quyền quản lý
của Uỷ ban nhân dân cấp huyện (bao gồm cả các cơ sở giáo dục có sự tham gia
đầu tư của các tổ chức, cá nhân nước ngoài).
3. Uỷ ban nhân dân thành phố Huế quyết định thành lập; sáp nhập; giải.
thể; các đơn vị sự nghiệp hoạt động dịch vụ trực thuộc, phù hợp với chức năng,
nhiệm vụ được giao; phù hợp với phương án tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực
hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tự đảm báo kinh phí hoạt động theo
Quyết định số 11/2008/QĐ-TTg ngày 16/11/2008 của Thủ tướng Chính phủ về
một số cơ chế, chính sách đặc thú trong quản lý, phát triển kinh tế - xã hội đất:
với thành phố Huế (đô thị loại 1) trực thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 9. Thẩm quyền của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện
1. Quyết định thành lập; kiện toàn; giải thể các tổ chức tư vấn phối hợp
liên ngành cấp huyện, gồm: Hội đống, Ban chỉ đạo, Ban quản lý dự án, Ban điểu.
hành, Câu lạc bộ...
4
2. Quyết định cho phép thành lập thành lập, chía tách, sáp nhập, hợp nhất,
đổi tên, giải thể và phê duyệt điều lệ Hội cấp phường, xã.
+ 3. Xây dựng kế hoạch biên chế công chức của phòng, ban chuyên môn
thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện gửi Sở Nội vụ (trước ngày 20 tháng 6 hàng
năm) để thẩm định, tổng hợp, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, báo cáo Bộ
Nội vụ (trước ngày 20 tháng 7 hàng năm).
4. Phân bổ biên chế công chức cho các phòng, ban chuyên môn thuộc Uỷ
ban nhân dân cấp huyện; thực hiện chế độ thống kê, báo cáo định kỳ 6 tháng.
năm về tình hình quản lý và sử dụng biên chế công chức gửi Sở Nội vụ để tổng
hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Chương III
CÔNG TÁC QUY HOẠCH, BỒ NHIỆM, BỐ NHIỆM LẠI, TỪ CHỨC,
MIỂN NHIỆM CÁN BỘ, CÔNG CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ
Điều 10. Thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh
Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp quản lý cán bộ lãnh đạo, quản lý giữ các
chức danh:
1. Cấp trưởng, cấp phó các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Uỷ ban nhân dân
tỉnh (trừ các chức danh thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý):
2. Cấp trưởng các chỉ cục, đơn vị sự nghiệp thuộc sở do Uỷ ban nhân dân
tỉnh thành lập (trừ cấp trưởng các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo):
3. Cấp phó một số chí cục, đơn vị sự nghiệp do Trung ương quy định
thuộc thẩm quyền quản lý của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh;
4. Chủ tịch công ty, kiểm soát viên và các chức danh khác theo quy định
hiện hành của doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh.
5. Người được cử làm đại diện chủ sở bữu phần vốn của Nhà nước tại
doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước;
6. Chủ tịch, Phó Chủ tịch là biên chế nhà nước của các hội có phạm vi
hoạt động trong tỉnh.
Điều 11. Thẩm quyền của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh.
1. Quyết định bổ nhiệm (kể cả cử quyền và phụ trách cơ quan, đơn vị), bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, cho từ chức đối với Giám đốc, Phó Giám đốc sở và
tương dương, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện (san khi có ý
kiến của Ban Thường vụ Tỉnh ủy), và các chức danh quy định tại khoản 1 đến
khoản 4, Điều 10 của Quy định này.
2. Quyết định cử người làm đại diện chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại
doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước.
3. Quyết định phê chuẩn kết quả bầu cử, miễn nhiệm, bãi nhiệm các thành
viên Ủy ban nhân dân cấp huyện; điều động, đình chí công tác, miễn nhiệm Chủ
tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
5
4. Có ý kiến bằng văn bản để Chủ tịch các doanh nghiệp do Nhà nước
làm chủ sở bữu bổ nhiệm, bổ nhiệm lại các chức danh khác theo quy định hiên
hành của doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh,
Điều 12. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vự
1. Phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh uỷ, các cơ quan, tổ chức có liên quan
thẩm định và góp ý kiến vào phương án hoặc đề án quy hoạch cán bộ của các sở,
ban, ngành cấp tỉnh, Uỷ ban nhân dân cấp huyện đối với các chức danh lãnh đạo
thuộc dện Ban Thường vụ Tỉnh uỷ quản lý trước khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện quy trình bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại đối với các chức danh thuộc điện Ban Thường vụ Tỉnh ủy
quản lý (có sự tham gia của Ban Tổ chức Tỉnh uỷ) và các chức danh quy định tại
khoản 1 đến khoản 4, Điều 10 của Quy định này.
3. Tham mưu Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định bố
nhiệm, bổ nhiệm lại, cho từ chức, miễn nhiệm đối với các chức danh thuộc diện
Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý (sau khi có ý kiến của Ban Thường vụ Tỉnh ủy).
và các chức danh quy định tại khoản 1 đến khoản 4, Điều 10 của Quy định này.
4. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiệu công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại cán
bộ đối với các chức danh được Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh phân cấp cho
Giám đốc các sở, thủ trưởng các cơ quan tương đương sở, Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân cấp huyện quyết định.
Điều 13. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc sở
1. Xây dựng và thực hiện quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc quyền
quản lý theo đúng quy trình hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương và Ban Tổ
chức Tỉnh uỷ.
2. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cho từ chức đối với
cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền quản lý (trừ các chức danh quy định.
tại Điều 10 của Quy định này). Riêng việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển,
từ chức, miễn nhiệm Chánh Thanh tra sở thực hiện theo quy định của Luật
Thanh tra.
Điều 14. Thẩm quyền của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện
1. Xây dựng và thực hiện quy hoạch cáo bộ, lãnh đạo, quản lý thuộc
quyền quản lý theo đúng quy trình hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương và
Ban Tổ chức Tỉnh uỷ.
2. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức đối với cán
bộ, lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền quản lý. Riêng việc bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm Chánh Thanh tra cấp huyện thực hiện theo
quy định của Luật Thanh tra.
Chương IV
CÔNG TÁC TUYÊN DỤNG, SỬ DỘNG VÀ QUẢN LÝ CÔNG CHỨC
6
Điều 15. Thẩm quyền của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh
1. Phê duyệt kế hoạch tuyển dụng công chức; kế hoạch thi nâng ngạch từ
nhân viên lên cán sự và tương đương: từ nhân viên, cán sự và tương đương lên
chuyên viên và tượng đương; công nhận kết quả tuyển dụng công chức; kết quả
thi nâng ngạch theo đề nghị của Hội đồng tuyển dụng và Hội đồng thì nâng ngạch.
2. Quyết định cử cán bộ, công chức tham dự kỳ thi nâng ngạch chuyên
viên chính và tương dương trở lên; quyết định bổ nhiệm ngạch thanh tra viên.
3. Quyết định chuyển ngạch, nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc
lương trước thời hạn, hướng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với công chức
lãnh đạo, quản lý thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh uỷ và Ủy ban nhân dân tỉnh.
quản lý.
4. Quyết định tiếp nhận, điều động, biệt phải, luân chuyển, thôi việc, nghỉ
hưu đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý.
5. Quyết định tiếp nhận, điều động, biệt phái, luân chuyển, thôi việc, nghỉ
hưu đối với cán bộ, công chức thuộc diện Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý sau khi
có văn bản đồng ý của Ban cán sự Đảng Uỷ ban nhân dân tỉnh.
6. Quyết định việc khen thưởng, kỷ luật đối với công chức thuộc thẩm quyền
quản lý.
Điều 16. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Tham mưu Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định điểu
động, tiếp nhận, biệt phái, luân chuyển, nghỉ hưa, thôi việc đối với các chức
danh thuộc điện Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý.
2. Thẩm định hồ sơ, đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chuyển
ngạch, nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, hưởng
phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức thuộc diện Uỷ ban.
nhân dân tỉnh quản lý.
3. Thẩm định hồ sơ, lập danh sách báo cáo Ban cán sự Đảng Ủy ban nhân
dân tỉnh trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét có ý kiến việc nâng lương
thường xuyên, nâng bộc lương trước thời hạn, hưởng phụ cấp thảm niên vượt
khung đối với cán bộ, công chức thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý.
4. Xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt. Tổ chức tuyến dụng công chức vàn làm việc tại các cơ quan
hành chính cấp tỉnh, cấp huyện; phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện tổ
chức việc tuyển dụng công chức cấp xã.
5. Xây dựng kế hoạch thi nâng ngạch từ nhân viên lên cán sự và tương
đương; từ nhân viên, cán sự và tương dương lên chuyên viên và tương đương
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Tổ chức thi nâng ngạch từ nhân.
viên lên cán sự và tương dương; từ nhân viên, cán sự và trong đương lên chuyên
viên và tương đương theo quy định của pháp luật.
6. Quyết định tuyển dụng công chức sau khi có quyết định công nhận kết
quả tuyển dụng công chức của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
7
.7. Quyết định bổ nhiệm vào ngạch công chức và xếp lương cho người đạt
yêu cầu trong thời gian tập sự.
8. Quyết định bố nhiệm ngạch công chức đối với công chức đạt yêu cầu
trong ký thị nâng ngạch từ ngạch chuyên viên chính và tương đương trở xuống
(trừ những đối tượng thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý).
9. Quyết định nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời.
hạn, hưởng phụ cấp thâm niên vượt khưng đối với công chức (trừ những đối
tượng thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý).
10. Điều động công chức; cán bộ, công chức cấp xã (trừ những đổi.
tượng thuộc Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy và Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý):
a) Quyết định điều động công chức giữa các cơ quan hành chính cắp
tỉnh; giữa các cơ quan hành chính cấp tỉnh và cấp huyện; giữa các cơ quan
hành chính các huyện, thị xã, thành phố Huế.
b) Quyết định điều động công chức chuyển sang viên chức và viên chức
chuyển sang công chức.
c) Quyết định xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức, viên
chức cấp huyện, cấp tỉnh.
đ) Quyết định điều động công chức ở cơ quan hành chính cấp tỉnh, cấp.
huyện và cán bộ, công chức cấp xã đến nhận công tác tại các cơ quan thuộc khối
Đảng, đoàn thể cấp tỉnh, cấp huyện san khi có văn bản thỏa thuận của Ban Tổ
chức Tỉnh ủy.
đ) Quyết định điều động công chức các cơ quan hành chính cấp tỉnh, cấp
huyện đến nhận công tác tại các tỉnh khác, riêng đối với công chức có học vị
thạc sỹ, tiến sỹ thì phải có ý kiến của UBND tỉnh.
c) Có văn bản thóa thuận để Ban Tổ chức Tỉnh ủy điều động công chức ở
khối Đảng, đoàn thể cấp tỉnh, cấp huyện đến nhận công tác tại cơ quan hành.
chính cấp tỉnh, cấp huyện.
11. Quyết định tiếp nhận cán bộ quản lý doanh nghiệp nhà nước, công
chức trong cơ quan, đơn vị của Quân đội phân dân và Công an nhân dân về công
tác tại các cơ quan hành chính cấp tỉnh, cấp huyện.
12. Quyết định tiếp nhận công chức, viên chức; cán bộ, công chức cấp xã
ở các tỉnh khác về công tác tại cơ quan hành chính cấp huyện, cấp tỉnh sau khi
có ý kiến của cơ quan nơi công chức, viên chức công tác, cơ quan nơi công
chức, viên chức chuyển đến.
13. Quyết định chuyển ngạch công chức khi công chức có thay đổi vị trí
việc làm hoặc chuyển đổi vị trì công tác mà ngạch đang giữ không phù hợp với.
yêu cầu ngạch của vị trí việc làm mới (trừ đối tượng thuộc diện Ban Thường vụ
Tỉnh uỷ và Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý).
14. Thông kê, tổng hợp báo cáo số lượng, chất lượng đội ngũ công chức.
theo quy định của Bộ Nội vụ.
15. Thanh tra, kiểm tra việc thị hành các quy định về quản lý cán bộ, công
chức cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện.
8
16. Thẩm định hồ sơ theo đề nghị của Uỷ ban nhân dân cấp huyện về
việc phê chuẩn kết quả bầu cử, miễn nhiệm, bãi nhiệm thánh viên Ủỷ ban nhân
dân cấp huyện trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
17. Quyết định cho công chức thôi việc ngoài các chức danh thuộc thẩm
quyền quản lý của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
18. Kiến nghị Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh huỷ bỏ các quyết định trái
với quy định của pháp luật của các đơn vị về công tác tuyển dọng, quản lý, sử
dụng cán bộ, công chức.
Điều 17. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc sở
1. Đăng ký như cần tuyển dựng công chức gửi Sở Nội vụ tổng hợp lập kế
hoạch tuyển dụng công chức.
2. Đề nghị Sở Nội vụ quyết định bổ nhiệm vào ngạch và xếp lương cho
người đạt yêu cầu trong thời gian tập sự.
Trường hợp người tập sự không hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị kỷ luật từ.
khiển trách trở lên trong thời gian tập sự thì đề nghị Giám đốc Sở Nội vụ ra
quyết định huỷ bỏ quyết định tuyển dụng.
3. Lập danh sách, hồ sơ cán bộ, công chức đủ điều kiện chuyển ngạch, nâng
bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, hưởng phụ cấp thâm niên
vượt khung đề nghị Sở Nội vụ quyết định hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Nội vụ) xem xét quyết định đối với các chức danh thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
4. Quyết định điều động công chức giữa các cơ quan hành chính thuộc
thẩm quyền quản lý.
5. Thống kê, báo cáo số lượng và chất lượng cán bộ, công chức thuộc
phạm vi quản lý gửi về Sở Nội vụ định kỳ 6 tháng, năm.
6. Tổ chức việc nhận xét, đánh giá công chức hàng năm theo quy định;
thực hiện công tác khen thưởng, kỷ luật cán bộ, công chức theo thẩm quyền
hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng, kỷ luật theo quy định.
7. Thực hiện việc lập hồ sơ và lưu giữ hồ sơ cá nhân của công chức thuộc
phạm vi quản lý.
8. Giải quyết chính sách nghỉ hưu đối với công chức thuộc thẩm quyền
quản lý và báo cáo về Sở Nội vụ theo dõi.
9. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với công chức thuộc thẩm quyền quản lý.
Điều 18. Thẩm quyền của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện
1. Đăng ký nhu cầu tuyển dụng công chức gửi Sở Nội vụ tổng hợp lập kế
hoạch tuyển dụng công chức.
2. Đề nghị Sở Nội vụ quyết định bổ nhiệm vào ngạch và xếp lương cho
người đạt yêu cầu trong thời gian tập sự.
Trường hợp người tập sự không hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị kỷ luật tử.
khiển trách trở lên trong thời gian tập sự thì Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp
huyện đề nghị Giám đốc Sở Nội vụ ra quyết định huỷ bỏ quyết định tuyển dụng.
3. Tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định của pháp luật.
. 9
4. Lập danh sách, hồ sơ cán bộ, công chức đủ điều kiện chuyển ngạch, nâng
bậc lương trường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, hưởng phụ cấp thâm niên
vượt khung đề nghị Sở Nội vụ quyết định hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Nội vụ) xem xét quyết định đối với các chức danh thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
5. Quyết định điều động công chức giữa các cơ quan hành chính thuộc
thẩm quyền quản lý.
6. Lập hồ sơ đề nghị phê chuẩn kết quả bầu cử, miễn nhiệm, bãi nhiệm
thành viên Ủỷ ban nhân dân cấp huyện trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua
Sở Nội vụ) xem xét quyết định.
7. Thống kê, báo cáo số lượng và chất lượng cán bộ, công chức thuộc.
phạm vì quản lý gửi về Sở Nội vụ định kỷ 6 tháng, năm.
8. Tổ chức việc nhận xét, đánh giá công chức hàng năm theo quy định;
thực hiện công tác khen thưởng, kỷ luật cán bộ, công chức theo thẩm quyền
hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng, kỷ luật theo quy định.
9. Thực hiện việc lập hồ sơ và lưu giữ hồ sơ cá nhân của công chức thuộc
phạm vi quản lý.
10. Giải quyết chính sách nghỉ hưu đối với công chức thuộc thẩm quyền
quản lý và báo cáo về Sở Nội vụ theo dõi.
11. Giải quyết khiếu nại, tố cáng chức thuộc thẩm quyền quản lý.
Chương V
CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, BỒI DƯƠNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC
Điều 19. Thẩm quyền của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh
1. Căn cứ thông báo của Thường vụ Tỉnh ủy để quyết định:
a) Cử cán bộ, công chức giữ các chức vụ lãnh đạo khối nhà nước thuộc
Tỉnh uỷ quản lý tham dự các lớp bồi dưỡng, đào tạo đại học, sau đại học;
b) Cử cán bộ, công chức, viên chức trong danh sách quy hoạch các chức
vụ lãnh đạo của tỉnh thuộc Tỉnh ủy quản lý đi đào tạo đại học, sau đại học.
2. Quyết định cử cán bộ, công chức giữ các chức vụ lãnh đạo thuộc thẩm
quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh tham dự các lớp bồi dưỡng, đào tạo
đại học, sau đại học;
Quyết định cử cán bộ, công chức, viên chức trong danh sách quy hoạch
các chức vụ lãnh đạn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý đi đào tạo đại học, san đại học
3. Quyết định cử cán bộ, công chức đi đào tạo, bồi dưỡng, nghiên cứu,
học tập ở nước ngoài.
4. Quyết định cử cán bộ, công chức lãnh đạo khối nhà nước thuộc điện Ủy
ban nhân dân tỉnh quản lý tham dự các lớp bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà
nước trong kế hoạch hoặc đề án đào tạo đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 20. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sử Nội vụ
1. Phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh uỷ thống kê trình độ chuyên môn của
cán bộ, công chức toàn tỉnh trên cơ sở quy hoạch cán bộ của cơ quan, đơn vị để
10
xây dựng phương án, đề án, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng trình Uỷ ban nhân dân
tỉnh phê duyệt.
2. Tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức theo
kế hoạch hoặc đề án đã được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt; tổng hợp, báo cáo
kết quả đàu tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức hàng năm gửi về Bộ Nội vụ đế
theo dõi.
3. Thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định:
a) Cử cán bộ, công chức đi đào tạo, bồi dưỡng đối với các chức danh lãnh
đạo thuộc diện Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý;
b) Cử cán bộ, công chức, viên chức trong danh sách quy hoạch các chức
vụ lãnh đạo thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý đi đào tạo đại học, sau đại học;
c) Cử cán bộ, công chức đi đào tạo, bồi dưỡng nghiên cứu, học tập ở nước.
ngoài.
4. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách đào tạo trong
phạm vi thẩm quyền
Điều 21. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc sở và Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân cấp huyện
1. Xây dựng phương án, đề án, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức của cơ quan, đơn vị trên cơ sở quy hoạch cán bộ của cơ quan, đơn vị, gửi.
về Sở Nội vụ để tổng hợp trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt
2. Đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ):
a) Cử cán bộ, công chức đi đào tạo, bồi dưỡng đối với công chức lãnh đạo.
thuộc điện Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý.
b) Cử cán bộ, công chức, viên chức trong danh sách quy hoạch các chức.
vụ lĩnh đạo thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý đi đào tạo đại học, sau đại học;
c) Cử cán bộ, công chức đi đào tạo, bồi dưỡng nghiên cứu, học tập ở nước
ngoài.
3. Quyết định cử cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản lý (trừ các
chức danh, đối tượng quy định tại khoản 2, Điều này); cán bộ, công chức, viên
chức trong danh sách quy hoạch các chức vụ lãnh đạo thuộc các sở, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện quản lý:
a) Đi tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, tin học, ngoại ngữ ở
các cơ sở trong tỉnh, ngoài tỉnh và báo cáo danh sách (theo định kỳ 6 tháng đầu
năm và cuối năm) gửi về Sở Nội vụ theo dõi, tổng hợp;
b) Đi đào tạo đại học, sau đại học ở trong nước;
c) Đi bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước chương trình chuyên viên;
chuyên viên chính; chuyên viên cao cấp.
4. Quyết định cho phép cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản lý tự đi
đào tạo để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với công việc đang
đảm nhiệm, nếu xét thấy hợp lý về thời gian và công việc.
5. Thực hiện chế độ, chính sách về đào tạo, bồi dưỡng đối với công chức,
viên chức theo quy định.
11

Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điền 22. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm triển khai và có văn bản
hướng dẫn các sở, ban, ngành cấp tỉnh và Uỷ ban nhân dân thành phố Huế, thị
xã Hương Trà, thị xã Hương Thủy và các huyện tổ chức thực hiện Quy định này.
Điều 23, Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
thành phố Huế, thị xã Hương Trà, thị xã Hương Thủy và các huyện chịu trách.
nhiệm tổ chức thực hiện đúng nội dung theo Quy định này.
Điền 24. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc. Thủ
trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Huế,
thị xã Hương Trà, thị xã Hương Thủy và các huyện phản ánh kịp thời về Sở Nội
vự xem xét, giải quyết theo thẩm quyền hoặc tổng hợp, trình Ủỷ ban nhân dân
tỉnh xem xét, bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
T CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao
12
