ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /2013/QĐ-UBND   Đổng Xoài, ngày 25 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 110/2004/NĐ-CP ngày 08/4/2004 của Chính phủ về
công tác văn thư;
Căn cứ Nghị định số 09/2010/NĐ-CP ngày 08/02/2010 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 110/2004/NĐ-CP ngày 08/4/2004 của
Chính phủ về công tác văn thư;
Căn cứ Quyết định số 53/2006/QĐ-TTg ngày 08/3/2006 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc mẫu của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
Điều 2.
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã căn cứ Quy chế này và quy định của pháp luật để sửa đổi, bổ sung
hoặc xây dựng Quy chế làm việc cho phù hợp.
2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 03/2012/QĐ-UBND ngày 09/02/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điền 3. Các Thành viên Ủy ban nhân dân, Thủ trưởng các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chịn
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH &Ế-
- VPCP, Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT.HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, PCT và Thành viên UBND tỉnh;
- Các Ban Đảng của Tỉnh uỷ;   - Như Điều 3;   Thuauu
- UBMTTQVN, các đoàn thể cấp tỉnh;
- VKSND, TAND tỉnh;
- HĐND các huyện, thị xã;
- LĐVP, TT TH-CB, các Phòng;
- Lưu: VT. 7oự-
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ LÀM VIỆC
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44/2013/QĐ-UBND ngày 25 tháng 10 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, chế độ trách nhiệm, lề lối làm việc,
trình tự giải quyết công việc và quan hệ công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Chủ tịch UBND tỉnh, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh, thành viên UBND tỉnh,
các sở, ban, ngành, cơ quan thuộc UBND thủ, HBND các huyện, thị xã, tổ chức, cá
nhân có quan hệ công tác với UBND tỉnh chịu sự điều chỉnh của Quy chế này.
3. Những nội dung về quy chế làm việc của UBND tỉnh không được quy định
trong Quy chế này thì được thực hiện theo Quy chế làm việc mẫu của UBND tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương ban hành kèm theo Quyết định số 53/2006/QĐ-TTg
ngày 08/3/2006 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, vừa đảm
bảo phát huy vai trò lãnh đạo của tập thể Ủy ban nhân dân, vừa để cao trách nhiệm cá
nhân của Chủ tịch, các Phố Chủ tịch và Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh Thực hiện
đúng nguyên tắc tập trung dân chủ, thực hiện tốt quy chế dân chủ, bảo đảm công khai,
minh bạch và hiệu quả trong mọi hoạt động của UBND tỉnh.
2. Chỉ đạo, điều hành giải quyết công việc theo quy định của pháp luật, của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; bảo đảm sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, giám sát của Hội
đồng nhân dân tỉnh trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
Những vấn để mới phát sinh, qua điều hành, UBND tỉnh tổ chức sơ, tổng kết để rút
kinh nghiệm và báo cáo xin chủ trương của Thường trực hoặc Ban Thường vụ Tỉnh
uỷ.
3. Trong phân công giải quyết công việc, mỗi việc chỉ được giao cho một cơ
quan, đơn vị, một người phụ trách và chịu trách nhiệm chính. Cấp trên không làm
thay công việc của cấp dười, tập thể không làm thay công việc của cá nhân và ngược
tại. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao công việc phải xây dựng kế hoạch cụ thể để
thực hiện và chịa trách nhiệm về tiền độ và kết quả công việc được phân công.
4. Bảc đảm tuân thủ trình tụ, thủ tục và thời gian giải quyết công việc theo.
đúng quy định của pháp luật, chương trình, kế hoạch và Quy chế làm việc:
5. Bảo đảm phát huy năng lực và sở trường của cán bộ, công chức, viên chức;
để cao sự phối hợp công tác, trao đổi thông tin trong giải quyết công việc và trong
mọi hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy định.
2
6. Mọi hoạt động của UBND tỉnh, thành viên UBND tỉnh và cơ quan hành.
chính Nhà nước phải đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng, tuân thủ các quy định của pháp.
luật và bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của công dân.
CHƯƠNG II
TRÁCH NHUỆM, PHẠM VI GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 3. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Ủy ban nhân dân
tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết công việc theo chức năng, nhiệm vụ quy
định tại Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2005 và các quy
định pháp luật có liên quan; thảo luận tập thể và quyết định theo đa số đối với các văn
để được quy định tại Điều 124 Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhận dân
năm 2003. Cụ thể những vấn đề sau:
a) Chương trình làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh, chương trình hành động
của Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện nghị quyết của Tỉnh ủy, nghị quyết của
Hội đồng nhân dân tỉnh;
b) Quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội (hàng năm, dài hạn), quy
hoạch sử dụng đất của tỉnh, dự toán ngân sách, quyết toán ngân sách và quỹ dự trị
của địa phương; kế hoạch đầu tư, xây dựng công trình trọng điểm của địa phương, kế
hoạch hay động nhân lực, tài chính để giải quyết các vấn để cáp bách của địa phương
trước khi thông qua Ban Cân sư Đảng UBND tỉnh xem xét, trình Thường trọc Tỉnh ủy
cho chủ trương và trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định;
c) Các dự án đần tư sử dụng ngân sách nhà nước từ 30% tổng mức đầu tư trở
lên thuộc thẩm quyền tỉnh phê duyệt ngoài quy hoạch được duyệt các dự án sử dụng
đất nông, lâm nghiệp, đất phí nông nghiệp ngoài khu công nghập, khu kinh tế (đất
công); các dự án đầu tư thẩm đó, khai thác khoáng sản theo Luật Khoáng sản trước
khi thông qua Ban Cân sự Đảng UBND tỉnh xem xét, trình Thường trực Tỉnh ủy, Ban.
Thường vụ Tỉnh ủy thuận chủ trương;
a) Các dự án đầu tư các khu, cụm công nghiệp, dịch vụ, dân cư, đô thị... các
dự át an sinh xã hội, các dự án du lịch, dự án bảo tôn vàn hóa các dân tộc trước khi
thông qua Ban Cân sự Đảng UBND tỉnh xem xét, trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy thuận
chủ trương;
đ) Các dự án đầu tư vào khu vực biên giới, khu vực quân sự, khu dân cư tập
mung; các dự án, công trình đầu tư ra nước ngoài; các dự án BT, BCT, PPP trước khi
thông qua Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh xem xét, trình Thường trực Tỉnh ủy thuận.
chủ trương;
c) Các dự án đầu tư vào khu công nghiệp, khu kinh tế trước khi trình Ban Cán.
sự Đảng UBND tỉnh xem xét quyết định và định kỳ bàng quý báo cáo Thường trục
Tỉnh ủy;
9 Thu hồi các dự án sử dụng đất nông, lâm nghiệp, đất phi nông nghiệp ngoài
khec công nghiệp, khu kinh tế (đất công); các dự án đầu tư thâm đò, khai thác khoảng .
sản theo Luật Khoáng sản trước khi thông qua Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh xem xét,
trình Thường trực Tỉnh ủy theo quy định;
3
g) Các biện pháp thực hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh về kinh tế -
xã hội, an ninh - quốc phòng, thông qua báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội
đồng nhân dân tỉnh;
l) Các đề án trình Bạn Cân sự Đảng UDND tỉnh, Thường trực Tỉnh ủy, Ban
Thường vụ Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh và Chính phủ về toành lập mới, sáp
nhập, giải thể các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân; thành lập mới, sáp
nhập, chia tách, giải thể các doanh nghiệp nhà nước và việc thành lập mới, nhập, chia
tách, điều chỉnh địa giới hành chính ở địa phương;
t) Các văn bản quy phạm pháp luật theo quy định của Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004 và
phùng vấn đề quan trọng khác má pháp luật quy định thuộc thẩm quyền quyết định
của Ủy ban nhân dân tỉnh;
i) Những vấn đề do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị.
2. Cách thức giải quyết công việc của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Thảo luận và quyết nghị từng vấn đề tại phiên họp Ủy ban nhân dân thường
kỳ hoặc bất thường;
b) Đối với một số vấn để do yêu cầu cấp bách hoặc không nhất thiết phải tổ
chức thảo luận tập thể, theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh gửi toán bộ hồ sơ và Phiều lấy ý kiến đến tùng Thành viên Ủy
ban nhân dân tỉnh để xin ý kiến. Trong trường hợp này thì:
- Nếu vấn để được đa số Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý, Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định và báo cáo tỷ
ban nhân dân tỉnh trong phiên họp gần nhất.
- Nếu vấn đề chưa được đa số Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý, Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc.
đưa vấn để ra phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh gần nhất để thảo luận thêm.
3. Các quyết định tập thể của Ủy ban nhân dân tỉnh được thông qua khi có quá
nửa tổng số Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý.
Khi biếu quyết tại phiên hợp cũng như khi dùng Phiến lấy ý kiến, nếu số phiếu
đồng ý và không đồng y bằng nhan thì quyết định theo ý kiến mà Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh đã biểu quyết.
Điều 4. Trách nhiệm, phạm vì giải quyết công việc của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh là người lãnh đạo và điều hành công việc cửa
Ủy ban nhân dân tỉnh, chịu trách nhiệm về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của
minh quy định tại khoản 2 Điều 4 Quy chế này, cùng với lập thế Ủy ban nhân dân tỉnh
chịu trách nhiệm về hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh trước Ban Cán sự đảng
UBND tỉnh, Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh.
và trưéc Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm:
a) Chỉđạo, lãnh đạo chung công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, các Thành viên
Ủy ban nhân dân tỉnh và các Sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây gọi
chung là cấp sở).
4
- Đôn đốc, kiểm tra công tác của cấp sở, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã
(sau đây gọi chung là cấp huyện) trong việc thực hiện Hiến pháp, pháp luật, các văn.
bản của cơ quan nhà nước cấp trên, nghị quyết của Tỉnh ủy, nghị quyết của Hội đồng
nhân dân tỉnh và quyết định, chỉ thị của Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Quyết định các vấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân tỉnh
(trừ các vấn đề quy định tại khoản 1, Điều 3 của Quy chế này) và các vấn đề cụ thể về
kinh tế - xã hội sau đây:
+ Quyết định đầu tư các dự án sử dụng ngân sách nhà nước thuộc thẩm quyền
Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt trong quy hoạch được duyệt;
+ Quyết định đầu tư các dự án sử dụng ngân sách nhà nước từ 30% tổng mức
đầu tư trở lên thuộc thẩm quyền Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt ngoài quy hoạch được
duyệt; các dự án sử dụng đất nông, lâm nghiệp, đất phi nông nghiệp ngoài khu công.
nghiệp, khu kinh tế (đất công); các dự án đầu tư thâm đó, khai thác khoáng sản theo.
Luật Khoảng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của tỉnh; các dự án đầu tư các khu, cạm.
công nghiệp, dịch vụ, dân cư, đó thị...; các dự án an sinh xã hội, các dự án du lịch, dự
án báo tổn văn hóa các dân tộc; các dự án đầu tư vào khu vực biên giới, khu vực quân.
sự, khu dân cơ tập trung; các dự án, công trình đầu tư ra nước ngoài; các dự án BT,
BCT, PPP sau khi có ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy:
+ Quyết định sử dụng các khoản chỉ từ nguồn hỗ trợ của Trung ương, của các
tỉnh, thành phố, các tổ chức trong và ngoài nước cho các nhu cầu phòng, chống thiên.
kai, cức trợ khẩn cấp sau khi có ý kiến Thường trực Tỉnh ủy (Trường hợp thực hiện
chỉ cứu trợ đặc biệt khẩn cấp và không có điều kiện họp Thường trực Tỉnh ủy, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thào luận thống nhất trong Lãnh đạo UBND tỉnh trước khi
quyết định; sau đó báo cáo Thường trực Tỉnh ủy);
+ Quyết định chi những khoản chỉ ngân sách phát sinh ngoài dự toán chỉ ngân.
sách hàng năm đến 100 triệu đồng (trừ những khoận chí không thuộc nhiệm vụ chỉ
của ngân sách địa phương). Trường hợp chỉ cấp thiết phục vụ hoạt động chuyện môn.
với mức chi từ 10 triệu đồng trở lễn, Chủ tịch UBND tỉnh thảo huận thống nhất trong
Lãnh đạo UBND tỉnh trước khi quyết định; sau đó báo cáo Thường trực Tỉnh ủy.
- Ấp dụng các biện pháp nhằm cải cách hành chính, cải tiến lề lối làm việc;
quản lý và điều hành bộ máy hành chính hoạt động có hiệu quả; ngăn ngừa và đấu
tranh chống quan liêu, vô trách nhiệm, hách dịch, cửa quyền, tham nhũng, lãng phí và
các biểu hiện têu cực khác của cán bộ, công chức, viên chức trong bộ máy chính.
quyền địa phương các cấp;
- Tổ chức tiếp công dân, xét và giải quyết các kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của
nhân dân theo quy định của pháp luật.
b) Triệu tập và chủ tọa các phiên hợp của Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Phê chuẩn kết quả bầu cứ Thành viên Ủy ban nhân dân cấp huyện; điều
động, đính chỉ công tác, miễn nhiệm, cách chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấc huyện; phê chuẩn việc miễn nhiệm, bải rhiêm các Thành viên Ủy ban nhân
dân cấp huyện; bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, cách chức, khen thưởng, kỷ luật
cán bộ, công chức theo sự phân cấp quản lý;
d) Đình chỉ việc thi hành hoặc bãi bỏ những văn bản trái pháp luật của cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện;
5
e) Đình chỉ việc thi hành nghị quyết trái pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp
huyện và đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh bãi bỏ;
0 Chỉ đạo và áp dụng các biện pháp để giải quyết các công việc độc xuất, khẩn
cấp trong phòng, chống thiên tai, cháy nổ, dịch bệnh, an ninh, trật tự và báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh trong phiên họp gần nhất;
g) Trực tiếp chỉ đạo giải quyết hoặc giao Phó Chủ tịch chủ trì giải quyết những
vận để liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực, địa phương trong tỉnh, ngoài những vấn.
đề quy định tại khoản 1 Điều 3 Quy chế này;
h) Ra các quyết định, chỉ thị để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được quyền thành lập các tổ chức tư vấn để
giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết công việc.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Phó Chủ tịch Thường trực chỉ
đạo công việc của Ủy ban nhân dân tỉnh khi Chủ tịch vắng mặt.
Khi một Phó Chủ tịch đi vắng. Chủ tịch trực tiếp giải quyết hoặc phân công
Phó Chủ tịch khác giải quyết công việc thay Phó Chủ tịch di văng. Chánh Văn phòng
Ủy ban nhân dân thông báo kịp thời các nội dụng phần công và kết quả giải quyết
công việc cho Chủ tịch, Phó Chủ tịch đi vắng biết.
Khi cả Chủ tịch và Phó Chủ tịch Thường trực vắng mặt, Chủ tịch chỉ định một
Phó Chủ tịch khác chỉ đạo công việc của UBND tỉnh.
5. Khi thẩy cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh việc phân công
nhiệm vụ giữa các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 5. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh
1. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được Chủ tịch phân công thay mặt Chủ
tịch giải quyết công việc theo các nguyên tắc sau:
a) Mỗi Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được Chủ tịch phân công phụ trách
một số lĩnh vực công tác; chỉ đạo và theo đõi hoạt động cửa một số cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và một số huyện, thị xã;
b) Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được sử dụng quyền hạn của Chủ tịch,
nhân danh Chủ tịch khi giải quyết công việc thuộc lĩnh vực phân công và chịu trách.
nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về phần việc được phân công.
c) Theo lĩnh vực được phân công, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo,
điều hành toàn diện việc triển khai thực hiện kế hoạch được giao của các ngành để
đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ;
d) Phó Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh chịu trách nhiệm cá nhân về công tác của
minh hước Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Uy ban nhân
dân tỉnh; đồng thời, cùng với các Thịnh viên khác của Ủy ten nhân dân tỉnh chịu
. troch nhiệm tập thể về hoạt động của Ủy ban nhân dân trước Tỉnh ủy, Hội đồng nhân.
dân tỉnh và trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phá.
2. Trong phạm vi, tĩnh vực được phân công, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
có nhiệm vụ và quyền hạn:
a) Chỉ đạo các cơ quan cấp sở và Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng chiến
lrợc, quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách, đề án phát triển ngành, Tĩnh vực, địa
phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
6
b) Chỉ đạo, kiểm tra các cơ quan cấp sở và Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức
thực hiện chủ trương, chính sách, pháp luật của nhà nước, của địa phương và nhiệm.
vụ thuộc phạm vi được phân công; đình chỉ tạm thời việc thì hành văn bản và việc
làm trải pháp luật khi phát hiện, đồng thời để xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh biện.
pháp xử lý theo quy định của pháp luật;
c) Chỉ đạo, xử lý những vấn để phát sinh hàng ngày thuộc phạm vi mình phụ
trách. Trong chỉ đạo điểu hành, nếu có vấn đề liên quan hoặc thuộc lĩnh vực Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp phụ trách, vấn để phát sinh ngoài kế hoạch, những vấn
để chưa được quy định, các Phó Chủ tịch chủ động đề xuất, báo cáo Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định. Nếu vấn đề thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh thì
báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để cưa ra phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh thảo
luận, quyết định;
d) Nghiên cức, phát hiện và đề xuất những vấn đề chính sách cần bổ sung, sức.
đổi thuộc lĩnh vực được phân công, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định;
đ) Chủ động điều hành các khoản chi ngân sách trong dự toán chỉ ngân sách
hàng năm được giao của các cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc lĩnh vực được phân
công phụ trách;
e) Xem xét, giải quyết những đơn thư khiếu nại, tố cáo theo ngành, lĩnh vực
được phân công;
g) Chấp hành và thực hiện những công việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh giao.
b) Theo dõi công tác tổ chức và cán bộ, chỉ đạo việc xử lý những vấn đề nội bộ
trong các cơ quan được phân công phụ trách.
3. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ động giải quyết công việc được phân
công. Nếu vấn đề có liên quan đến lĩnh vực công tác của Phó Chủ tịch khác phụ trách 3
thí chủ động phối hợp để giải quyết. Trường hợp cần có ý kiến của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh hoặc giữa các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh còn có ý kiến khác
nhau thì Phó Chủ tịch đang chủ trì xử tý công việc đó báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân 1
dân tỉnh quyết định.
4. Các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp tình hình công việc minh 2
phụ trách để báo cáo Chủ tịch tại cuộc giao ban Chủ tịch, Phó Chủ tịch, bội ý Vài
phòng định kỳ hàng tuần, hàng tháng.
5. Các quyết định giải quyết công việc của từng Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh phải được Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thông tin kịp thời cho Chủ
tịch và các Phó Chủ tịch khác biết.
Điều 6. Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh
1. San khi xản ý kiến của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh chỉ định Phó Chủ tịch Thường trực trong số các Phó Chủ tịch.
2. Ngoài việc trực tiếp phụ trách một số lĩnh vực công tác cụ thể theo phân
công, Phó Chủ tịch Thường trực được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền giải
quyết một số công việc thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và nhân
danh Chủ tịch lãnh đạo công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh khi Chủ tịch đi văng.
3. Khi cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xin ý kiến Ban Thường vụ Tỉnh
ủy thay đổi Phó Chủ tịch Thường trực.
7
Điều 7. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của các Thành viên Ủy
ban nhân dân tỉnh
1. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân.
công phụ trách một số lĩnh vực cụ thể; chịu trách nhiệm cá nhân trước Ủy ban nhân.
dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công việc thuộc lĩnh vực được phần công.
2. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm xem xét, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết các đề nghị của đơn vị, cá nhân
thuộc lĩnh vực phụ trách.
3. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh dành thời gian thỏa đăng để tham gia, phối
họp giải quyết công việc của tập thể Ủy ban nhân dân tỉnh, quyết định những vấn đề
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyên và báo cáo kết quả công việc với Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh và UBND tỉnh.
4. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tham dự đầy đủ các phiên
họp thường kỳ hoặc bất thường của Ủy ban nhân dân tỉnh; tháo luận và biểu quyết
những vấn để được đưa ra phiên họp hoặc Phiếu xản ý kiến.
5. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh được Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
cung cấp đầy dở, kép thời thông tin về hoạt động của Ủy ban nhân dân, của Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điền 8. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Thủ trưởng cấp sở.
1. Thủ trưởng cấp sở chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền
quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực được giao tại địa phương và chịu sự hướng
dẫn, kiểm tra về công tác chuyên môa của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan Trung
ương quản lý chuyên ngành. Chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch, Phó Chủ lịch phụ trách và trước Hội đồng nhân dân tỉnh khi có yên cầu.
2. Thủ trưởng cấp sở giải quyết các công việc sau:
a) Công việc thuộc thẩm quyền, chức năng được pháp luật quy định;
b) Giải quyết những kiến nghị của các tổ chức, cá nhân thuộc chức năng.
thẩm quyền; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh những vấn để vượt thẩm quyền
hoặc những việc đã phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết nhưng chưa
thống nhất;
c) Tham gia đề xuất ý kiến về những công việc chung của Ủy ban nhân
dân tỉnh, thực hiện một số công việc cụ thể theo phân công của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh và phân cấp của Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan Trung ương quân
lý chuyên ngành;
d) Tham gia ý kiến với các cơ quan cấp sở khác cùng cấp và Ủy ban nhân dân
cấp huyện để xử lý các vấn để thuộc chức năng, thẩm quyền;
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế tổ chức và hoạt
động của cơ quan theo quy định của pháp luật;
1) Thực hiện công tác cải cách hành chính trong nội bộ cơ quan và tham gia
công tác cải cách hành chính của địa phương;
g) Kiểm tra, rà soát, tham mưu Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh giải quyết
đơn thư khiếu nại, tố cáo thuộc phạm vi, lĩnh vực phụ trách.
8
3. Thủ trưởng cấp sở có trách nhiệm chấp hành nghiêm các quyết định, chỉ đạo
của cấp trên. Trường hợp chậm hoặc; không thực hiện được phải kịp thời báo cáo và
nêu rõ lý do, Khi có căn cứ là quyết định dò trái pháp luật, phải báo các ngay với
người ra quyết định.
4. Thủ trưởng cấp sở chịu trách nhiệm cá nhân trước Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về toán bộ công việc thuộc chức năng, thẩm quyền của
minh và những công việc được ủy quyền, kế cả khi đã phân công hoặc ty nhiệm cho
cấp phó
Điều 9. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Chánh Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, điều hành Văn phòng Ủy.
ban nhân dân tỉnh thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Thông tư liên tịch sở
022/2011/TT2T-VPCP-BNV ngày 28 tháng 01 năm 2011 của Văn phòng Chính phủ và
Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ dâu tổ chức của Văn.
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Quy chế tổ chức và
hoạt động của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh do UBND tỉnh ban hành và các
nhiệm vụ sau:
a) Giúp Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nắm tình hình hoạt
động của Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện, về
hoạt động kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh tại địa phương; tổng hợp tính hình
hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh và báo cáo tại các cuộc họp giao ban hàng tuấn
của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; để xuất với Chủ tịch, các Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh việc phân công các cơ quan cấp sở nghiên cứu, bảo
cáo những vấn đề về chủ trương, chính sách và cơ chế quản lý;
b) Tổ chức việc cung cấp thông tin phục vụ chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân
dân. Củủ tịch và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Thống nhất quản lý và sử
dụng mạng tin học của Ủy ban nhân dân tỉnh, ứng dụng công nghệ tin học để nâng
cao hiệu quả công tác quản lý hành chính và trao đổi thông tin giữa các cơ quan hành
chính nhà nước;
c) Theo dõi, đón đốc, kiểm tra việc thực hiện các quyết định, chỉ thị, văn bản
chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thủ; kiến nghị với Cửn
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về các biện pháp nâng cao hiện lực, hiệu quả thực hiện,
công tác cải cách hành chính;
d) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Quy chế làm việc của Ủy
ban nhân dân tỉnh và giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo đõi, kiểm điểm việc thực hiện
Quy chế làm việc, giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp xây dựng và thực
hiện Quy chế phối hợp công tác giữa Ủy ban nhân dân tỉnh với Ban Cán sự Đảng
UBND tỉnh, Thường trực Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện Kiểm
sát nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân cấp tỉnh;
g) Giúp Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giữ cối quan hệ
phốt hợp công tác với Chính giủ, các Độ, ngành Trung ương, Đoàn đại biểu Quốc hội
và các cơ quan cấp tỉnh quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 9 Quy chế này
) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh giao.
9
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
đủn tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là người phát ngôn của UBND tỉnh.
Việc cung cấp thông tin cao bản chí do Chánh Văn phòng UBND tỉnh cung cấp theo
quy định.
Điều 10. Quan hệ phối hợp công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Trong hoạt động của minh, Ủy ban nhân dân tỉnh phải giữ mổi liên hệ
thường xuyên với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan có liên quan của
Trung ương, Tỉnh ủy, các Ban Đảng, Hội đồng nhân dân, Viện Kiếm sát nhân dân,
Tò án nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân cấp.
tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh
chuẩn bị chương trình, nội dung làm việc của kỳ hợp Hội đồng nhân dân, các báo cáo,
đề án trình Hội đồng nhân dân; giải quyết các vấn đề này sảnh trong quả trình thực
hiện nghị quyết của Hội đồng nhân đân về nhiệm vụ kinh tế - xã hội của tỉnh; nghiên.
cứu giải quyết theo thẩm quyền các kiến nghị của Hội đồng nhân dân, các Ban của
Hội đồng nhân dân; trả lời chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
các đoàn thể nhân dân cấp tỉnh chăm lo, bảo vệ lợi ích chính đáng của nhân dân, vận
động nhân dân tham gia xây dựng, củng cố chính quyền vững mạnh, tự giác thực hiện
các chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Ủy ban nhân dân và các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm giải
quyết và trả lời các kiến nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể
nhân dân cấp tỉnh.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân, Toà án nhân
dân tỉnh trong đấu tranh phông, chống tột nhạm, các hành vi vi phạm Hiến pháp và
pháp luật, giữ văng kỷ luật, kỷ cương hành chính, tuyên truyền giác dục pháp luật,
thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội và các chủ trương, chính sách của Đảng Nhà nước.
CHƯƠNG TII
CHƯƠNG TRÍNH CÔNG TÁC CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 11. Các loại Chương trình công tác
1. Chương trình công tác tuần của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh bao gốm các hoạt động của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch theo từng ngày.
trong tuần.
2. Chương trình công tác quý, tháng bao gồm nội dung các phiên họp thường.
kỳ của Ủy ban nhân dân tỉnh và danh mục báo cán, đề án, dự thảo văn bản quy phạm.
pháp luật và những vấn để cán trình Ủy bán nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
trong quý.
3. Chương trình công tác căm gồm hai phần, phần một thể hiện tổng quát
các địch hưởng, nhiệm vụ và giải pháp trọng lâm của Ủy ban nhân dàn tỉnh trên
tất cả các lĩnh vực; phần bai bao gồm nội dung các phiên hợp thường kỳ của Ủy
ban nhân dân tỉnh và danh mục các báo cáo, đề án, dự thảo văn bản quy phạm
10
pháp luật và những vấn để cần thiết trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh trong năm.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thảo luận và giải quyết những nội dung công việc
có trong chương trình công tác của Ủy ban nhân dân (trừ trường hợp đột xuất, cấp.
bách do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định).
Điều 12. Trình tự xây dựng Chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chương trình công tác năm:
a) Chậm nhất vào ngày 15 tháng 11 hàng năm, Thủ trưởng các cơ quan cấp sở,
Chủ tịcấ Ủy ban nhân dân cấp huyện, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức khác gửi Vân.
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh danh mục những để án, dự thảo văn bản cần trình Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong năm tới. Danh mục phải thể hiện tỷ.
tên đề án, văn bản dự thảo, cơ quan chủ trì soạn thảo, cơ quan phối hợp, cấp quyết
định (Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân), cơ quan phối hợp, thời hạn trình;
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương trình
công tác năm của Ủy ban nhân dân tỉnh. Chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 gửi lại cho
các cơ quan liên quan tham gia ý kiến;
c) Trong thời bạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự thảo chương trình
công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan phải có ý kiền chính thức bằng văn
bản gửi Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để hoàn chính, trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định việc trình Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua tại phiên hợp
thường kỳ cuối năm;
d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày Ủy ban nhân dân tính thông qua
chương trình công tác năm, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân quyết định ban hành và gửi đến các Thành viện Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ.
trưởng các cơ quan cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và Thủ trưởng các cơ
quan, tổ chức liên quan biết, thực hiện.
2. Chương trình công tác quý:
a) Trong tháng cuối của mỗi quý, các cơ quan cấp sở phải đánh giá tình hành
thực hiện chương trình công tác quý đó, tà soát lại các vẫn để cần trình Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh vào quý tiếp theo đã ghi trong chương trình năm,
bổ sung các vấn để mới phát sinh hoặc loại bỏ, hoãn các vấn để đã có trong chương
trình công tác năm nhưng không chuẩn bị kịp, không khả thí để xây dựng chương
trình công tác quý sau.
Chậm nhất vào ngày 20 của tháng cuối quý, các cơ quan gửi dự kiến chương
trình công tác quý sau cho Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương trình.
công tác quý của Ủy ban nhân dân tỉnh (các vẫn để được chủa theo các lĩnh vực của
Chủ tịch và từng Phó Chủ tịch xử lý), trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Chậm nhất vào ngày 25 của tháng củối quý, phải gửi chương trình công tác quý sau
cho cơ quan liên quan biết, thực hiện:
3. Chương trình công tác tháng:
a) Hàng tháng, các cơ quan căn cứ vào tiến độ chuẩn bị các đề án, văn bản dự
tháo đã dự kiên trọng chương trình công tác quý, những vấn để tồn đọng, vấn để phát
sinh mới để xây dựng chương trình tháng sau. Văn bản đề nghị phải gửi Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh chậm nhất vào ngày 20 tháng trước;
11
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng họp, xây dựng dự thảo chương trình
công tác tháng của Ủy ban nhân dân tỉnh, có phân theo các lĩnh vực Chủ tịch và ứng
Phó Chí tịch xử lý, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định Chậm nhất là
ngày 25 hàng tháng, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải gửi chương trình công tác
tháng sau cho các cơ quan liên quan biết, thực hiện.
4. Chương trình công tác tuần:
Căn cứ chương trình công tác tháng và chỉ đạo của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh dự thảo chương trình công tác
mẫn của Chủ tịch và các Phố Chủ tịch, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
và thông báo cho các cơ quan liên quan biết chậm nhất vào chiều thứ sáu tuần trước
Các cơ quan, đơn vị khi có nhu cầu làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh để giải quyết công việc trong tuần phải có văn bản đăng ký với
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, chậm nhất vào thứ tư tuần trước.
5. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải thường xuyên phối hợp với Văn
phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh để xảy
dựng chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch và các Phó Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Việc điều chính chương trình công tác cửa Ủy ban nhân dân tỉnh do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trên cơ sử đề nghị của các cơ quan, tế chức và yêu
cầu chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh.
7. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan quản lý chương trình công
tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, có trách nhiệm tham mưu cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh trong việc xây dựng, điều chỉnh và tổ chức, đôn đốc thực hiện chương trình.
công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh. Khi có sự điều chính chương trình công tậc.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải thông bảo kịp thời cho các Thành viên ủy
ban nhân dân tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan liên quan biết.
Điều 13. Theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện chương trình công tác
1. Hàng tháng, quý, sáu tháng và năm, các cơ quan cấp sở rà soát, kiểm điểm
việc thực hiện các đề án trong chương trình công tác, thông bảo với Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh tiến độ, kết quả xử lý các đề án, cộng việc do cơ quan minh chủ trả,
các đề án, công việc còn tồn đọng, hướng xử lý tiếp theo; đồng thời điều chính, bố
sung các đề án, công việc trong chương trình công tác thời gian tới.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh gúp Ủy ban nhân dân tỉnh thường xuyên
theo 461, kiểm tra, đôn đốc việc chuẩn bị các đề án của. các cơ quan cấp sở, Ủy ban
nhân dân cấp huyện và các cơ quan, tổ chức khác; định kỷ sản tháng và năm, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả việc thực hiện chương trình công tác của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
CHƯƠNG IV
PHIÊN HỌP ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 14. Phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Uy ban nhân dân tỉnh hợp thường ký mỗi tháng một lần, thời gian hợp vàc
cuối tháng. Trường hợp cần thiết, tổ chức phiên hợp bất thường.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh triệu tập phiên hợp thường kỳ của Ủy ban
nhân dân tỉnh. Trường hợp xét thấy cần thiết hoặc theo yêu cầu của Ií nhất một phần
12
ba (13) tổng số Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
triệu tập phiên họp bất thường. Việc triện tập, choẩn bị, tổ chức họp và các nội dung
khác liêu quan đến phiên hợp bất thường được thực hiện nha đội với phiên họp
thường kỳ. Trường hợp đặc biệt, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ tọa phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh. Khí
Chủ tịch văng mặt, Phó Chủ tịch Thường trực thay Chủ tịch chủ tọa phiên họp.
4. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì việc thảo luận từng để
án trình Ủy ban nhân dân tỉnh, theo lĩnh vực được phân công.
Điều 15. Chuẩn bị phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cụ thể ngày hợp, thành phần và
chương trình, nội dung phiên họp.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vự:
a) Kiểm tra, tổng hợp các hồ sơ, đề án trình phiên họp;
b) Chuẩn bị chương trình nghị sự phiên họp, dự kiến thành phần họp trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định; chuẩn bị các điểu kiện phục vụ phiên họp;
Chậm nhất 07 ngày làm việc trước ngày phiên họp bất đầu, Vân phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chính thức nội dung,
chương trình, thời gian hợp, thành phần đự hợp và thông báo cho các Thành viên Ủy
ban nhân dân tỉnh về các vấn đề trên;
c) Dôn đốc Thủ trưởng cơ quan có đề án trình trong phiên hợp gửi hồ sơ, đề án.
và các văn bản liên quan.
Chậm nhất 05 ngày làm việc trước ngày phiên hợp bắt đầu, chủ đề án phải gửi
rài liệu đủ được Chủ tịch Ủy ban nhân dân xem xét và cho trình ra phiên họp đến Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Số lượng tài liệu trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét tại
phiên hợp do Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
đ) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm gửi thư mời và tài liệu hợp
đến các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh và các đại biểu được mời họp trước ngày
phiên hợp bắt đầu í nhất 03 ngày làm việc trước ngày hợp (trừ trường hợp bắt
thường). Trường hợp thay đổi ngày họp, Văn phông Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo.
cho Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh và các đại biểu được mời dự họp ít nhất một
ngày, trước ngày phiên họp bắt đầu.
Điều 16. Thành phần dự phiên họp của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tham dự đầy đủ các phiên
họp Ủy ban nhân dân tỉnh, nôu vắng mặt phái báo cáo bằng văn bản và phải được Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý. Thành yiên Ủy ban nhân dân tỉnh đồng thời là Thủ
trưởng cơ quan cấp sở có thể ủy nhiệm cấp phó của mình dự họp thay nếu được Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý và phải chịu trách nhiệm về ý kiến của người mình
ủy nhiệm phát biểu trong phiên họp. Người dự họp thay được phát biểu ý kiến, nhưng
không có quyền thiểu quyết.
2. Phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh tỉnh chỉ được tiến hành khi có ít nhất hai:
phần ba (2/3) tổng số Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh tham dự.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh mời Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh dự tất cả các
phiên họp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
13
4. Ủy ban nhân dân tỉnh có thể mới Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội, Chủ tịch
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ lịch Liên đoàn Lào động, Chành án Tòa án.
nhữn dân, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh; Thủ trưởng cơ quan cấp sở; Chủ.
tịch Hội đồng nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; đại diện các Ban của
Tỉnh ủy, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu khát dự hợp khi thảo.
luận những vấn đề có liên quan.
5. Đại biểu không phải là Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh được phát biểu ý.
kiến nhưng không có quyền biểu quyết.
Điều 17. Trình tự phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
Phiên họp ủy ban nhân dân tỉnh được tiến hành theo trình tự sau:
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo số Thành viên Ủy ban nhân
dân tỉnh có mặt, vàng mặt, những người dự họp thay và đại biểu tham dự; thông báo
quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về chương trình phiên họp.
2. Chủ tọa điều khiển phiên họp.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh thảo luận từng vấn đề theo trình tự:
- Thủ trưởng cơ quan chủ trì đề án trình bày tóm tắt (không đọc toán văn) để
án, nêu rõ những yấu để cần xản ý kiến Ủy ban nhân dân tỉnh. Nếu vần để cần xin ý
kiến đã được thuyết minh rõ trong tờ trình thì không phải trình bày thêm;
- Các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh phát biểu ý kiến, nói rõ tân thành hạy
không tân thành nội dung nào trong đề án. Các đại biểu được mời dự họp phát biểu.
đánh giá, nhận xét về đề án;
- Thủ trưởng cơ quan chủ trì đề án phát biểu ý kiến tiếp thu và giải trình những
điểm chưa nhất trí, những câu hói của các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh và các đại.
biểu dự họp;
- Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch chủ trì thảo luận đề án kết luận và lấy biểu quyết.
Các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh phải được quá nửa số Thành viên Ủy ban nhân
dân tỉnh biểu quyết tán thành;
- Nếu thẩy vấn đề thảo luận chưa rõ, chủ tọa đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh
chưa thông qua đề án và yêu cầu chuẩn bị thêm.
4. Chủ tọa phiên họp kết luận.
Điều 18. Biên bản phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức việc ghị biên bên phiên hợp
Ủy ban nhân dân tỉnh. Biên bán phải ghi đầy đủ nội dung các ý kiến phát biểu và điển
biển cửa phiên họp, ý kiến kết luận của chủ tọa và kết quả biểu quyết
2. San mỗi phiên họp, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm
thông báo kịp thời những quyết định, kết luận của chủ tra phiên họp gửi các Thành.
viên Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời, báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội
đồng nhân dân tỉnh. Khi cần thiết, thông báo cho các ngành, các cấp, các tổ chức, đoàn.
thể trong tỉnh về những vấn đề có liên quan.
CHƯƠNG V
GIẢI QUYẾT CÁC CÔNG VIỆC THƯỜNG XUYÊN
CỦA CHỦ TỊCH, PHÓ CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
14
Điều 19. Cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh
1. Xử lý công việc trên cơ sở bồ sơ, tài liệu trình của cơ quan chủ trì đề án và Phiến
trình giải quyết công việc do Vên phòng Uy ban nhân dân trình; chương trình, kế hoạch.
công tác và tình hình thực tế tại tỉnh.
2. Hợp làm việc với lãnh đạo các cơ quan cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ
quan liên quan để giải quyết công việc thường xuyên.
3. Trực tiếp giải quyết công việc tại địa phương, cơ sở.
4. Thành lập các tổ chức tư vấn giúp chỉ đạo một số nhiệm vụ quan trọng hoặc
vấn đề liên quan đến nhiều ngành, nhiều cấp.
5. Trong quá trình xử lý công việc, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có
trách nhiệm thông báo cho nhan những vấn đề quan trọng được mình giải quyết, vấn để
liên quan đến ngành, lĩnh vực của Phó Chủ tịch khác.
Điều 20. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc
chuẩn bị Phiếu trình
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh những vấn để thuộc phạm vi giải quyết của Ủy ban nhân dân, Chủ dịch,
Phố Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và có đủ thủ tục theo quy định tại Điều 24 Quy chế này.
2. Khi nhận được hồ sơ của các cơ quan trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vụ kiểm tra ,,
hồ sơ về thủ tục, thể thức, hình thức văn bản và lập Phiều trình giải quyết công việc,
trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Tất cá các dự thảo vàn bản
trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải có chữ ký tất của Chánh Văn
phòng hoặc Phó Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
a) Thẩm tra về mặt thủ tục: Nếu hồ sơ trình không đúng quy định, trong ký
02 ngày làm việc, kể từ ngày phận được bổ sơ trình, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân”
dân tỉnh trả lại hồ sơ và yêu cầu Thủ trưởng cơ quan trình bổ sung đó hồ sơ theo quy
định;
b) Thẩm tra về thể thức, hình thức văn bản dự thảo: Nếu thể thức, hình thức văn
bản không phù hợp, chưa đúng quy định, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp
với cơ quan chủ trì dự thảo hoàn chỉnh lại;
e) Thủ trưởng cơ quan hoặc cá nhân chủ trì soạn thảo chịu trách nhiệm về nội
dung văn bản trước người đúng đầu cơ quan cấp trên trực tiếp, tổ chức và trước pháp luật;
d) Chánh Văn phòng UBND tỉnh chịu trách nhiệm về thể thức, kỹ thuật trình bày,
thủ tục ban hành văn bản trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật;
e) Thẩm tra về nội dung và tịnh thống nhất, hợp pháp của văn bản: Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến thẩm tra độc lập về nội dung, tỉnh thống nhất, hợp.
pháp của văn bản; đồng thời phối hợp với cơ quan chủ trì soạn tháo chính sửa những
nội dung không đúng. không phủ hợp trọng văn bản dự thảc trước khi trình Ủy ban.
nhân dân, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy bán nhân dân tỉnh. Đội với những vấn để chưa
thông nhất được với cơ quan chủ trì soạn thắc, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, chủ.
trì tổ chức hợp với cơ quan chủ trì soạn thảo và các cơ quan có liên quận để thảo luận
đi đến thống nhất. Trưởng hợp vẫn chưa thống nhất, được bảo lưu ý kiến và trịnh bày
rõ trong Phiến trình, trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
đồng thời chịu trách nhiệm về ý kiến bảo lưu của Văn phòng.
15
3. Chậm nhất 07 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ. Vân phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh phải hoàn thành công việc thẩm tra và lập Phiến trình, kèm theo
đầy đủ hồ sơ, tài liệu, trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 21. Xử lý hồ sơ trình và thông báo kết quả
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết công việc:
thường xuyên, chủ yếu trên cơ sở Phiếu trình của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
các hồ sơ, tài liệu của cơ quan trình.
2. Chậm nhất sau 03 ngày làm việc, kể từ ngày Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh trình, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến vào Phiếu trình
và chuyển lại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Đối với các nội dung trình là các đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
và những vẫn đề phức tạp, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có thể yêu cắy.
Thủ trưởng cơ quan chủ trì trình và cơ quan liên quan trình bảy thêm trước khi quyết
định. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo cho Thủ trưởng cơ quan trình chuẩn
bị nội dung và tổ chức buổi làm việc.
4. Đối với các đề án, văn bản thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân
dân tỉnh, sau khi xem xét, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch quyết định việc:
a) Cho trình đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật ra phiên họp Ủy ban
nhân dân tỉnh;
b) Yêu cầu chuẩn bị thêm, nếu xét thấy đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật chưa đạt yêu cầu để trình phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Cho phép áp dụng hình thức lấy ý kiến các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh
thông qua Phiều xản ý kiến được quy định tại điểm b khoản 2 Điều 3 Quy chế này.
5. Trong thời hạn 02 ngày làn việc, kể từ khi có ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về đề án, văn bản dự tháo, Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh thông báo cho Thủ trưởng cơ quan chủ trì soạn thảo trình:
- Trường hợp phải hoàn chỉnh lại văn bản: Thủ trưởng cơ quan chủ trì soạn thảo.
trình phải hoàn chỉnh lại văn bản dự thản để trình Chủ tịch, Phố Chủ tịch trong thời
gian sớm nhất;
- Trường hợp dự thảo văn bản được Ủy ban nhân dân, Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua: Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với cơ
quan chủ trì soạn thảo trình hoàn chính các nội dung cần thiết để trình Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký ban hành.
6. Trong 10 ngày làm việc, kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ của cơ quan.
trình, nếu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chưa có ý kiến thì Vận
phông Ủy ban nhân dân tỉnh phải xin ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh và thông báo cho cơ quan trình biết rõ lý do.
Điều 22. Tổ chức các buối họp, làm việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh để xử lý công việc
1. Họp xử lý công việc.
a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức hợp để xử lý công việc
thường xuyên và những công việc phức tạp, liên quan đến nhiều ngành, nhiều lĩnh vực.
b) Việc tổ chức cuộc hợp của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để
xử lý công việc thực hiện theo quy định sau:
16
- Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh dự kiến nội dung, thành phần, thời gian và
địa điểm họp, phân công các cơ quan liên quan chuẩn bị cây báo cáo trình bày tại cuộc
hợp trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
+ Khi được sự đồng ý của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh gửi Thư mời cùng tài liệu đến các thành phần mời, chuẩn
lị địa điểm và các điều kiện phục vụ; ghi biên bản (khi cần thiết có thể ghí lành; sau
cuộc họp ra thông báo kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Cư quan được phân công chuẩn bị báo cáo có trách nhiệm: chuẩn bị kịp thời,
đầy đủ tài tiệu họp theo thông báo của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; chuẩn bị ý
kiến giải trình về các vấn đề liên quan đến nội dung báo cáo; sau cuộc hợp, phối hợp
với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hoàn chỉnh để án và dự thảo Thông báo kết luận
của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Cơ quan, tổ chức, cá nhân được mời họp, có trách nhiệm đến dự đúng thành
phần và phát biểu ý kiến về những vấn đề liên quan;
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh điều hành cuộc họp thảo luận xử
lý, giải quyết dứt điểm từng vấn đề, công việc;
- Tại cuộc họp, người được phân công báo cáo chỉ trình bày tớm tắt báo cáo và
những vấn đề cần thảo luận.
2. Họp giao ban hàng tuần, hàng tháng giữa Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, Chánh
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và các Trưởng, Phó các phòng nghiệp vụ Văn phòng
UBND tỉnh.
Nội dung cuộc họp giao ban gồm những vấn để mà Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh chưa xử lý được qua hồ sơ, Phiếu trình của Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh, các vấn đề khác do Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồ nghị và
các vấn đề cụ thể sau đây:
- Thảo luận, thống nhất những vấn đề liên quan đến lĩnh vực phụ trách của 02
(Hai) Phó Chủ tịch UBND tỉnh trở lên mà còn có ý kiến khác nhau;
- Thảo luận, thống nhất các nội dung mà UBND tỉnh cần phải xin ý kiến của
Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tính ủy trước khi tổ chức họp UBND tỉnh;
- Thảo luận xản ý kiến đối với các nội dung trình UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó
. Chủ tịch UBND tỉnh chưa được thống nhất gửa Văn phòng UBND tỉnh và Thủ trưởng
cơ quan cấp sở, Chủ tịch UBND cấp huyện;
- Thảo luận, xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy trước khi quyết định sử dụng các
khoản chỉ trên 100 triệu đồng (ngoài dự toán được giao hàng năm), những khoán chí
phát sinh ngoài dự toán được giao nhưng không thuộc nhiệm vụ chỉ của ngân sách địa.
phương; mua xe ô tô, đổi đầu xe ô tô.
Thời gian hợp giao ban hàng tuần, hàng tháng được tiến hành vào đầu tuần và
giữa tháng. Trưởng hợp cần thiết, Chủ dịch Ủy ban nhân dân tỉnh, quyết định ngày họp,
nội dung họp và có thể mới một số Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Thủ trưởng
cơ quan chuyên môn liên quan.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chứ trì cuộc hẹp giao ban. Khi Chủ tịch vắng.
Phó Chủ tịch Thường trực thay mặt Chủ tịch chủ trì hợp giảo ban.
Việc tổ chức cuộc họp giao ban thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 1
Điều này.
17
3. Họp, làm việc với Thủ trưởng cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Mỗi quý một lần, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh họp, làm việc với Thủ trưởng
cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về tình hình thực hiện chủ trương, kế.
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách của tỉnh, sư chấp hành chỉ đạo, điên hành
của Ty ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và thực hiện Quy chế làm việc của
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Mỗi quý ít nhất một lần, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh họp,
làm việc với các cơ quan cấp sở thuộc lĩnh vực mình phụ trách để kiểm tra, nắm tỉnh
hình, đôn đốc thực hiện chương trình công tác và chỉ đạo những vấn để phát sinh;
c) Khi cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh triệu tập Thủ trưởng một số cơ
quan cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân một số huyện, thị xã hợp bản giải quyết các
vấn để liên quan đến các cơ quan hoặc địa phương đó;
đ) Việc tổ chức các cuộc họp, làm việc với Thủ trưởng cơ quan cấp sở, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này.
4. Ngoài ra, tùy theo yêu cầu chỉ đạo, điều hành, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh có các cuộc họp chuyên đề khác.
Điều 23. Tổ chức hợp của các cơ quan cấp sở và Ủy ban nhân dân cấp
huyện; mời Chủ tịch, Phó Chủ tịch dự họp và làm việc
1. Thủ trưởng các cơ quan cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có.
quyền quyết định tổ chức các cưộc hợp, hội nghị trong phạm vi quản lý của cấp mình
để thảo luận về chức năng, nhiệm vụ, công tác chuyên môn hoặc tập huấn nghiệp vụ,
Tất cả các cuộc họp, hội nghị phải thiết thực và được tổ chức ngắn gọn, tiết kiệm theo
đúng quy định.
2. Các cơ quan cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện, khi tổ chức hội nghị có nhu.
cầu mời lãnh đạo của nhiều cơ quan cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện khác phải báo
cáo xản ý kiến và được sự đồng ý của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
phụ trách về nội dung, thành phần, thời gian và địa điểm tổ chức hội nghị.
3. Các cơ quan cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện khi có nhu cầu mời Chủ
tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh dự hợp hoặc làm việc phải có văn bản đặng
kỳ trước với Vân phống Ủy ban nhân dân tỉnh để phối hợp cuuẩn bị nội dung, bố trí.
lịch làm việc và phân công chuyên viên theo dõi, phục vụ. Đối với những vấn để cấp
bách, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân trực tiếp báo cáo và chủ động bố trí thời
gian để Củnh (chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh làm việc với cơ quan, đơn vị, xử:
lý kịp thời vấn để phát sinh.
4. Thủ trưởng các cơ quan cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện không
cử hoặc ủy quyền cho chuyên viên báo cáo, làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, trừ trường hợp được Chủ tịch, Phó Chủ tịch đồng ý hoặc triện
tập đích danh.
CHƯƠNG VI
THỦ TỤC TRÌNH, BAN HÀNH VĂN BẢN
Điều 24. Thủ tục gửi văn bản, trình giải quyết công việc
1. Tất cả các văn bản trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh phải được vào số công văn đến của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trưởng hợp cán bộ, công chức Văn phòng Ủy ban nhân dân tính nhận trực tiếp, phải
18
chuyển lại cho Phòng Hành chính - Tổ chức để làm thủ tục vào số. Việc phát, chuyển
văc bản phải có ý kiến của lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trước khi
chuyển đến địa chỉ xử lý theo thẩm quyền.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức lập danh mục văn bản theo vấn đề, nội
dưng các cơ quan, đơn vị mình để theo dõi, đôn đốc quá trình xử lý.
2. Các văn bản của các cơ quan cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các tổ
chức, đoàn thể ở địa phương trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh phải do cấp trường (hoặc ủy quyền cho cấp Phó) ký và đóng dấu đúng
thẩm quyền.
3. Trường hợp nội dung trình có liên quan đến chức năng của các cơ quan khác,
trong hồ sơ trình phải có ý kiến bằng văn bản của các cơ quan liên quan. Nếu đã có
văn bản xin ý kiến nhưng cơ quan liên quan chưa trả lời, trong hồ sơ trình phải báo cáo
rõ danh sách các cơ quan chưa có ý kiến.
4. Các văn bản trình giải quyết cộng việc phải là bản chính và chỉ gửi một bản
đến một địa chỉ có thẩm quyền xử lý. Nếu cần gửi đến các cơ quan có liên quan để báo
cáo hoặc phối hợp thì chỉ ghi tên cơ quan đó ở phần nơi nhận văn bản.
5. Các cơ quan, tổ chức khác không thuộc phạm vi quản lý hành chính của Ủy.
ban nhân dân tỉnh, thủ tục gửi văn bản đến Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện theo quy...
định của pháp luật biện hành về công tác văn thư và các quy định pháp luật khác có
liên quan. Thủ tục gửi văn bản của cơ quan, tổ chức nước ngoài đến Ủy ban nhân dân
tỉnh thực hiện theo thông lệ quốc tế.
Điều 25. Hồ sơ trình giải quyết công việc
Hồ sơ trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết công việc gồm:
1. Phiểu trình giải quyết công việc của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trình
đích danh Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có thẩm quyền giải quyết
(mỗi Phiếu trình chỉ gửi trình một lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh).
Trong Phiếu trình phải ghi rõ nội dung trình, tên cơ quan trình; tóm tắt nội
dung; ý kiến của các cơ quan liên quan (gồm cả nhứng ý kiến khác nhan); ý kiến để
xuất của cán bộ, chuyên viên theo dõi; ý kiến và chữ ký của lãnh đạo Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh.
2. Văn bản và dự thảo văn bản có đóng đầu treo của cơ quan trình.
3. Dự thảo văn bản (sau khi đã hoàn chính) trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kỳ và các dự thảo văn bản hướng dẫn thì hành (nến có).
4. Báo cáo thẩm định của cơ quan chức năng (nếu có).
5. Ý kiến của các cơ quan liên quan đến vấn đề trình.
6. Văn bản tổng hợp ý kiến và giải trình về nội dung dự thảo văn bản.
7. Các tài liệu khác có liên quan.
Điều 26. Quy định về việc ký văn bản
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký:
a) Các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Các quyết định, chỉ thị để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình; các văn
bản chỉ đạo, điều hành thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh;
19
c) Quyết định đình chỉ thi hành hoặc bãi bỏ văn bản trái pháp luật của các cơ
quan cấp sở và Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện;
quyết định đình chỉ thi hành văn bản trái pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp huyện
và đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh bãi bỏ;
đ) Quyết định giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân theo quy định của pháp luật;
e) Các văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh gửi Hội đồng nhân dân tỉnh, Thường
trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thủ tướng Chính phủ;
f) Các văn bản khác theo thẩm quyền ;
g) Khi cần thiết, Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền cho Phó Chủ tịch UBND tỉnh
ký các văn bản thuộc thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này.
2. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký thay Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
một số quyết định, chỉ thị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về chỉ đạo các công tác
cụ thể, đôn đốc, hướng dẫn thi hành các văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
Bộ, ngành Trung ương. Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh; các vàn bản gửi Bộ, ngành Trung ương thuộc lĩnh vực được Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh phân công phụ trách và các văn bán khác theo quy định và ủy
quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Ngoài thẩm quyền ký các văn bản quy định trên, Phó Chủ tịch Thường trực còn
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền ký một số văn bản nêu tại khoản 1Điêu náy.
3. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng cơ quan cấp sở ngoài việc ký
các văn bản thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật còn được Thừa ủy quyện
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký một số văn bản hành chính khi được Chủ tịc Ủy
ban nhân dân tỉnh ủy quyền, Việc ủy quyền phái bằng văn bản và có thời hạn nhất
định. Người được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền không được ủy quyền lại
cho người khác ký.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh ngoài việc ký các văn bản thuộc
thẩm quyền theo quy định côn pháp luật, được ký thửa lệnh Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh các văn bản sau:
a) Thông báo kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại các
cuộc họp do Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì:
b) Thông báo kết quả xử lý công việc cụ thể của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh để các cơ quan liên quan biết và thực hiện;
c) Văn bản truyền đạt ý kiến của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
d) Văn bản nhắc nhở, đôn đốc các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân các
huyện vậ các đơn vị thực hiện công việc được Ủy ban nhân dân tỉnh giao. Trả lời
những đề nghị của các cơ quan cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện không thuộc thẩm.
quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Lịch làm việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy bản nhân dân tỉnh và Thư mời
sác Phậnh viên Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan có liên quan khác dự họp Ủy bán
nhân dân tỉnh.

g) Các văn bản khác theo quy định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có thể ủy nhiệm cho Phó Chánh Văn
phòng ký thay các văn bản nói trên khi đi văng.
20
Điều 27. Phát hành, công bố các văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm phát hành các văn bản của
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong thời gian không quá 02 ngày
làm việc, kể từ ngày văn bản được ký; bảo đảm đúng địa chỉ, đáng thủ tục.
2. Các văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
có liên quan trực tiếp đến giải quyết quyền lợi và nghĩa vụ của công dân phải được
thông báo hoặc niêm yết công khai tại trụ sở các cơ quan có liên quan.
2. Các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh, văn bản của Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, văn bản hướng dẫn của các cơ quan cấp sở phải đăng Công
báo tính; kịp hời cập nhật vào mạng tin học của Ủy ban nhân dân tỉnh và mạng tin học.
diện rộng của Chính phủ (trừ văn bản có nội dung thuộc danh mục bí mật Nhà nước).
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức việc gửi văn bản trên mạng
tin học diện rộng của Chính phủ và cập nhật vào mạng tin học của Ủy ban nhân dân
tỉnh; quản lý thống nhất và tổ chức việc đảng Công báo theo quy định.
Điều 28. Kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
Sở Tư pháp là đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh:
1. Thực hiện công tác tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành; phát hiện những quy định trái pháp luật,
mân thuần, chồng chéo hoặc không còn phù hợp với thực tế để kiến nghị Ủy ban nhân
dân tỉnh kịp thời sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ văn bản đó.
2. Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân cấp huyện và đề xuất xử lý các văn bản trái pháp luật theo quy định..
CHƯƠNG VII
KIỂM TRA VIỆC THI HÀNH VĂN BẢN
Điều 29. Nguyên tắc kiểm tra
1. Kiểm tra phải được tiến hành thường xuyên và có kế hoạch. Thủ trưởng cơ
quan có thẩm quyền kiểm tra quyết định kế hoạch và hình thức kiểm tra.
2. Kiểm tra phải bảo đảm dân chủ, công khai, đúng pháp luật, không gây phiền
hà và không làm cần trở đến hoạt động bình thường của đơn vị được kiểm tra.
3. Quá trình kiểm tra phải lập biên bản; khi kết thúc kiểm tra phải có kết luận rõ
rảng, nếu phát hiện có sai phạm phát xử lý hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền xử lý..
Điều 30. Phạm vi kiểm tra
1. Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra việc thì hành các văn bản của Quốc hội, Ủy.
ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ.
ngành Trung ương. Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh trong chỉ đạo, điều hành của hệ thống hành chính Nhã hước ở địa phương.
2. Thủ trưởng cơ quan cấp sở, Chủ tịch UBND cấp huyện kiểm tra việc thi hành.
các văn bản trong phạm vi quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý.
Điều 31. Phương thức kiểm tra
1. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Đoàn Kiểm tra trong trường hợp
đặc biệt.
21
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Đoàn Kiểm tra hoặc.
phân công Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng cơ quan cấp sở chủ trì kiểm
trì việc thi hành các văn bản chỉ đạo đối với Tỉnh vực, chương trình, dự án cụ thể có
nhiều nổi cộm; chấn chính kỷ luật, kỷ cương hành chính và thực thi quy định của pháp
luật.
3. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra thông qua làm việc.
trực tiếp với các cơ quan cấp sở, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã.
4. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh giúp Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy bạn
nhân dân tỉnh kiểm tra việc thi hành các văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch ủy
ban nhân dân tỉnh đối với các cơ quan cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện và tổ chức,
cá nhân tại địa phương.
5. Thủ trưởng cơ quan cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra
thường xuyên, định kỳ, đột xuất việc thi hành các văn bản trong phạm vi quản lý.
Điều 32. Báo cáo kết quả kiểm tra
1. Khi kết thúc kiểm tra, người chủ trì kiểm tra phải báo cáo kết quả với cấp
trên có thẩm quyền; nếu phát hiện sai phạm thì xử lý đeo thẩm quyền hoặc kiến nghị
cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Định kỳ hàng quý, cơ quan cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo Chủ
lịch Ủy ban nhân dân tính tình hình kiểm tra việc thì hành các vân bản thuộc lĩnh vực,
địa bàn quản lý.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp chung, báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh tình hình kiểm tra việc thi hành văn bản tại phiên hợp thường kỳ của Ủy ban nhân
dân tỉnh vào cuối quý.
CHƯƠNG VIII
TIẾP KHÁCH, ĐI CÔNG TÁC
Điều 33. Chủ tịch, Thó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách trong
nước
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp xã giao, gặp mặt các đoàn.
đại biểu, khách đến thăm, làm việc tại địa phương khi:
a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp mời hoặc theo chỉ đạo.
của cấp trên;
b) Thủ trưởng các cơ quan cấp sở, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện, người đứng đầu cơ quan, đoàn thể cấp tỉnh đề nghị:
c) Tiếp theo đề nghị của khách.
2. Thú trưởng các cơ quan cấp sở, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện, người đảng đầu cơ quan, đoàn thể cấp thành khi có nữu cầu
đề nghị Chủ tịch; Phủ Chủ tụch Tr ban nhận dân tỉnh tiếp khách phải cẽ văn bản để
nghị gửi Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính ít nhất 02 ngày làm việc.
trước ngày dự kiểu tiếp; văn bản nêu rõ nội dung, hình thức, số lượng khách, thời
gian, địa điểm tiếp và kèm theo các hồ sơ cần thiết về rội dung, thời gian, thành
phần, hoạt động của khách tại địa bàn tỉnh và các đề xuất, kiến nghị. Cơ quan chủ.
22
trị mời phải phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh choẩn bị nội dung buối
tiếp và tổ chức buổi tiếp đạt kết quả tốt.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vụ:
a) Báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về đề nghị tiếp khách
của các cơ quan, đơn vị; thông báo kịp thời ý kiến của Chủ tịch hoặc Phó Củủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh cho các cơ quan liên quan biết, đồng thời đưa vào chương trình
công tác tuần của Chủ tịch, Phố Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, khí được Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý;
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung buổi tiếp. Trường hợp cần
thiết, theo chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, đề nghị các cơ quan
liên quan chuẩn bị một số nội dung cụ thể của buổi tiếp;
c) Mời các cơ quan truyền hình, báo chí dự để đưa tin về buổi tiếp;
, đ) Phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức phục vụ và bảo đảm an toàn cho buổi
tiếp; tổ chức triển khai thực hiện các công việc cần thiểt sau buổi tiếp.
Điều 34. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách nước
ngoài
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách nước ngoài, gồm các
hình thức: tiếp xã giao, tiếp làm việc (chính thức hoặc không chính thức) theo giới
thiệu của các cơ quan Trung ương đề nghị của các cơ quan, tổ chức trong tỉnh và các
đề nghị trực tiếp của khách.
2. Các cơ quan, tổ chức trong tỉnh khi có nhu cầp đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp các đối tác nước ngoài của cơ quan, tổ chức mình phát
có văn bản đề nghị nêu rõ nội dung và hình thức buổi tiếp, thành phần và tiểu sử to pả N
tất thành viên trong đoàn, chương trình hoạt động của khách tại địa phương và các vấn, )
để liên quan khác. Các để xuất và kiến nghị, gửi Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy bật;
nhân dân tỉnh ít nhất 05 ngày làm việc, trước ngày dự kiển tiếp.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quy định tại khoảo
Điều 33 Quy chế này.
4. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức trong tỉnh có kế hoạch tiếp khách nước ngoài,
tuy không có nhu cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp, nhưng
phải báo cáo bằng văn bản về thành phần khách, nội dung và thời gian dự kiến tiếp, gửi
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời gửi Sở Ngoại vụ.
5. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, tổ chức trong tỉnh thực.
hiện dúng đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, đảm bảo yêu cần về chính trị, đối
ngoại và nghi thức, tập quản, phong tục của Việt Nam; phối hợp với Văn phòng ủy
ban nhân dân tỉnh chuẩn bị các nội dung liên quan, bố tri phương tiện đi lại, nơi ăn,
nghỉ, tăng phẩm theo quy định hiện hành.
Điều 35. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp, làm việc với nhà đầu tư
Trước khi tham mưa Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp và làm việc với
hiá đầu tư, Thủ trưởng cơ quan cấp só phải kiểm tra năng lực, kinh nghiệm và khảt
năng thực hiện dự án của nhà đầu tư đảm báo đủ điều kiện theo quy định.
Trên cơ sở đề nghị của Thủ trưởng cơ quan cấp sở, Văn phòng UBND tỉnh sắp
xếp thời gian, địa điểm để Chủ tịch, Phố Chủ tịch UBND tỉnh dự tiếp và làm việc với nhà
đầu tư; đồng thời mời Thường trực Tỉnh ủy củng dự để thống nhất chủ trương.
23
Điều 36. Chế độ đi công tác
1, Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh hàng tháng phải đảnh thời gian đi công tác cợ
sở để kiểm tra, nắm tình hình thực hiện các chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quyết
định, chỉ thị, văn bản chỉ đạo của Ủy bạn nhân dân, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh; gặp gỡ tiếp xúc, lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của nhân dân; cắm tỉnh linh cơ sở
để kịp thời chỉ đạo và đề xuất những giải pháp giúp địa phương, cơ sở khắc phục khó khăn.
Tùy nội dung chuyển đi công tác để tổ chức hình thức đi công tác cho phù hợp.
bảo đảm thiết thực và tiết kiệm.
2. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng cơ quan cấp sở, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp huyện khi di công tác, làm việc với các địa phương khảc và các Bộ.
ngành Trung ương phải báo cáo bằng văn bản cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; khi
về phải báo cáo kết quả cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Trong thời gian Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh họp, các Thành
viên Ủy ban nhân dân không bố trí đi công tác, trứ trường hợp đặc biệt được Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý.
4. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng cơ quan cấp sở, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện khi đi công tác nước ngoài thực hiện theo quy định của Trung
ương, Tỉnh ủy và UBND tỉnh.
5. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng cơ quan cấp sở, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện đi công tác theo sự chỉ đạo hoặc ủy quyềi của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, khi về phái kịp thời báo cáo kết quả làm việc với Chủ tịch hoặc Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phụ trách.
6. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vụ:
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch đi thăm và làm việc tại các đơn vị, cơ
sở trong địa phương của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; thông báo
cho các đơn vị, cơ sở và cơ quan chuyên môn liên quan biết kết quả các cuộc
thảm và làm việc chính thức của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, cản đối chương trình đi
công tác cửa các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh để bảo đảm hiệu quả;
c) Theo dõi tình hình đi công tác của các Thành viên Ủy ban nhân dân
tỉnh, báo cáo Ủy ban nhân dân trong phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh vào tháng
6 và cuối năm.
CHƯƠNG IX
THANH TRA, GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TÓ CÁO
VÀ TỔ CHỨC TIẾP CÔNG DÂN
Điều 37. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chỉ đạo Thanh tra tỉnh, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và Thủ
trưởng cơ quan cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp thực hiện
nghiêm tác công tác thành tra, tiếp và giải quyết khiếung, tố cáo của công đân.
Định kỳ mỗi quý một lần, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hợp với các Phó Chủ
tịch và Thủ trưởng các cơ quan liên quan để giải quyết các đơn thư khiếu nại, tố các
còn tồn đọng.
24
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ khi để xây ra tinh trạng tham ô, tham nhũng, lảng phí, những vụ việc khiếu kiện
tần dựng kéo dài, đảng người, vượt cấp thuộc phạm vi quản lý của địa phương mnh.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải có lịch tiếp công dàn; phối hợp với.
Thường trực Tỉnh ủy, Đoàn đại biểu Quốc hội, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh.
tổ chức tiếp công dân. Tây theo yêu cầu công việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân bất số
lần tiếp công dân trong tháng; Củ tịch có thể ủy nhiệm cho Phó Chủ tịch tiếp công
dân nhưng á nhất mỗi quý Chủ tịch phải trực tiếp tiếp công dân một buổi.
Điều 38. Trách nhiệm của các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Trong phạm vi chức năng, quyền hạn của minh, các Thành viên Ủy ban nhân
dân tỉnh có trách nhiệm tổ chức công tác thanh tra việc thực hiện chích sách, pháy
luật, nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch của các sấp, các ngành, các đơn vị; kết tuận và
có quyết định giải quyết triệt để các vụ việc khiếu nại, tố cáo ngy tại cơ sở.
2. Giải quyết kịp thời, đúng quy định những khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền;
trân trọng lãng nghe ý kiến của công dân để cải tiễn, nâng cao hiệu quả công tác.
3. Tổ chức tiếp công dân theo quy định tại Luật Khiếu nại, tố cáo và các quy
định của pháp luật hiện hành.
Điều 39. Trách nhiệm của Chánh Thanh tra tỉnh
1. Giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức, chỉ đạo hoạt động thanh tra,
kiểm tra, giải quyết, khiếu nại, tố cáo trong phạn vi thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh.
2. Giải quyết kịp thời, đúng pháp luật những khiểu nại, tố cáo thuộc thẩm
quyền; khiếu nại, tố cáo do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
3. Khi phát hiện quyết định giải quyết khiếu nại của Thủ trưởng cơ quan cấp sở,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện vi phạm pháp luật hoặc có tỉnh lết mới, phải yên.
cần Thủ trưởng cơ quan đã ban hình quyết định đó giải quyết lại hoặc báo cáo Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
4. Trực tiếp thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan cấp sở, Ủy ban
nhân dân cấp huyện tiến hành công tác thanh tra, tiếp công dân theo quy định.
5. Hàng quý báo cáo tại phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình thanh tra,
tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân trong tỉnh; ưu điểm, nhược
điểm trong công tác thanh tra, tổ chức tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tá cáo của
công dân, các giải pháp khắc phục, kiến nghị biện pháp xử lý.
Điều 40. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Sắp xép, bố trí lịch tiếp công dân của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh.
2. Phối hợp với các cơ quan chức năng tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh chỉ đạo, giải quyết những khiếu nại, tố cáo.
3. Kiểm tra, đôn đóc các cơ quan cấp sở, Ủytan nhân dân cấp huyện trong việc
thực hiện quyết định, chỉ thị, ý biến, chỉ đạo của (mủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong
Tĩnh vực thanh tra, tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cảo.
4. Tiếp nhập, phân loại đơn thư kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo của công
dân gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
25
5. Trả lời cho các đương sự có đơn, thư khiếu nại, tố cáo khi được Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh ủy quyền.
Điều 41. Tổ chức tiếp công dân
1. Ủy ban nhân dân tỉnh có địa điểm tiếp công dân tại Phòng Tiếp công dân của
rỉnh; bố trí cán bộ có đủ trình độ, năng lực và sự hiểu biệt về pháp luật để làm nhiệm
vụ tiếp công dân.
2. Chính Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
và các cơ quan có liên quan xây dựng các quy định, thủ tục về tiếp công dân, bảo đảm
đứng luật và phù hợp tình hình địa phương; tổ chức thực hiện tốt việc tiếp công dân.
CHƯƠNG X
THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 42. Trách nhiệm thông tin, báo cáo
1. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
s) Định kỳ (quý, 6 tháng, năm, tổng kết nhiệm kỳ) có bác cáo về tình hình kinh
tế - xã hội, quốc phông - an ninh của tỉnh và các báo cáo chuyên đề, độ: xuất theo quy
định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương và Thường trực
Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh; đồng thời, gửi các Thành viên Ủy bạn
nhân dân tỉnh, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, Thủ trưởng cơ quan cấp xở, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện;
b) Ủy quyền cho Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo hàng tháng
về sự chỉ đạo, điều hành của Ủy bai nhân dân tỉnh, tình hình nổi bật trong thàng gửa
Văn phòng Chính phủ, Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân, Thành
viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng cơ quan cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:
s) Tổ chức cung cấp thông tin hàng ngày, hàng tuần phục vụ chỉ đạn, điều hành
và giải quyết công việc thường xuyên của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh bao gồm: các vấn đề quan trọng do các cơ quan cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp
huyện trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ dịch Ủy ban nhân dân tỉnh và các thông tin nối bật
trong tuần về kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng tại tỉnh;
b) Phối hợp trao đối thông tin với Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn Đại
biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh; tham dự các cuộc giao ban giữa Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh với Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
e) Hướng dẫp, theo dõi, đôn đốc các cơ quan cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp
huyện thực hiện chế độ thông tú, báo cáo và tổ đức khai thác thông tin khác phọc vụ
chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Giúp Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh biên soạn, tổng hợp
các báo cáo định kỳ (quý, 6 tháng, năm, tổng kết nhiệm kỳ); báo cáo chuyên để; báo
các đột xuất quy định tại điểm a, khoản 1 Điều này;
a) Tổ chức cập nhật vào Cổng thông tin điện tử của tỉnh các báo các, thông tin.
về tình hiạn kinh tế - xã hội, thông tin chỉ đạo, điều bành, chương trình công tác, các
hoạt động thường ngày của Ủy ban nhân dân thủ theo yên cầu của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh;
26
t) Tổ chức việc điểm báo hàng ngày gửi Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh; thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phố Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý các
vấn để báo chỉ nêu để các cơ quan, địa phương liêu quan thực hiện, theo đõi kiểm tra và
báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dẫn tỉnh.
3. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan cấp sở và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện:
a) Củng cố, tăng cường hệ thống thông tin nội bộ để giúp lãnh đạo cơ quan nắm
được tình hình, công việc chủ yếu diễn ra húng ngày trong toàn ngành, lĩnh vực, địa
bàn phụ trách;
b) Gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh các báo cáo định kỳ (tháng, quý, 06
tháng, năm), báo cáo chuyên đề, báo cáo đột xuất và báo cáo hàng tuần;
Thời hạn gửi các báo cáo định kỳ; báo cáo tháng là ngày 25 của tháng đó, bảo.
cáo quý là ngày 20 của tháng cuối quý, báo cáo 6 tháng là ngày 20 tháng 5 và báo cáo
năm là ngày 28 tháng 11. Riêng Cục Thông kê, Sở Kế hoạch và Đầu tư do phải phân.
tích, tổng hợp nên báo cáo sau thời hạn quy định trên là 02 ngày.
c) Chuẩn bị các báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh trình cơ quan cấp trên theo.
sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Thường xuyên trao đổi thông tin với các cơ quan cấp sở và Ủy ban nhân dân
huyện về các thông tin có liên quan. Thực hiện việc cung cấp thông tin theo chế độ và
khi có yêu cầu phối hợp của cơ quan khác.
4. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, ngoài các nhiệm vụ quy định tại khoản 3
Điều này, có trách nhiệm xây dựng và trình tại phiên hợp thường ký của Ủy ban nhân
dân tỉnh bảo các về tình hình thực hiện kế hoạch nhà nước hàng tháng: quý tổ tháng;
cả năm.
Điều 43. Thông tin về hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước ở địa
phương cho nhân dân
1. Trách nhiệm của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Thực hiện chế độ thông tin cho nhân dân thông qua các báo cáo của Ủy ban
nhân dân trưởc Hội đồng nhân dân thủ, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; trả bời các chất
vấn, kiến nghị của cử trí, của đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh; trà.
lời phỏng vẫn của cơ quan thông tin đại chúng;
b) Tổ chức họp báo, thường xuyên thông tin cho các cơ quan thông tin đại.
chúng và nhân dân về tình hình hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và các chế độ, chính sách mới ban hành, các văn bản.
của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thủ về việc thực biệu các chủ trương,
chính sách và pháp luật của Nhà nước.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Chuẩn bị nội dung, tài liệu cần thiết cho các cuộc họp báo định kỳ của Chủ
tịch Ủy bạn nhân dân tỉnh;
b) Cung cấp thông tin các các cơ quan thông tân đại chúng về hoạt động của Ủy
ban nhân dân, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân hát, về trình hình kinh tế - xá
hội, quốc phòng - an ninh của tỉnh theo quy định của pháp luật;
27
c) Tổ chức công bố, phát hành rộng rãi các văn bản, các quy định, chính sách do.
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành liên quan đến quyền lợi và
nghĩa vụ của công dân ở tỉnh;
đ) Chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện đẩy mạnh ứng dụng tin học trong công tác thông tin; cập nhật thông tin vào.
trang thông tin của tỉnh trên mạng Intenet để đưa tin, tuyên truyền, phổ biến tình hình
mọi mặt của tỉnh ra cả nước và quốc tế.
3. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan cấp sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp huyện:
a) Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan thông tin đại chúng tiếp cận kịp thời
nguồn thông tin chính xác về các sự kiện xảy ra trong ngành, lĩnh vực, địa phương
quản lý;
b) Trả lời phòng vấn của cơ quan thông tin đại chúng hoặc theo yêu cầu của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đưa tần để cơ quan thông tin đại chúng đảng bài, phát
tin tuyên truyền cho công tác của cơ quan, đơn vị; đề nghị cải chính những nội dung
đăng, phát tin sai sự thật;
c) Tăng cường quản lý công tác thông tin, báo chí chuyên ngành; không để lộ.
các thông tin có nội dung thuộc danh mục bí mật Nhà nước;
ủ) Thông báo công khai về tình hình thu và sử dụng các quỹ có huy động đóng
góp của nhân dân.
Điều 44. Truyền thông tin trên mạng tin học
1. Các văn bản sau đây phải được đăng trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh (trừ
văn bản có nội dung thuộc danh mục bí mật Nhà nước), gồm:
a) Văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh, văn bản của Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đã ban hành;
b) Các văn bản của Nhà nước về chính sách, pháp luật mới, các dự thảo văn
bản do Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan cấp sở soạn thảo gửi để lấy ý kiến, góp ý
hoàn chỉnh nội dung văn bản;
c) Các văn bản hành chính, các báo cáo, biểu mẫu và văn bản khác được Chánh
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm khai thác và phổ biến những
thông tin trên mạng tin học diện rộng của Chính phủ, các văn bản quy phạm pháp luật.
các báo cáo và các thông tin liên quan khác để phục vụ có hiện quả công tác chỉ đạo, đều
hành của UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Các cơ quan, đơn vị được Văn phòng UBND tỉnh cung cấp mật khẩu và cấp
quyền kâm thác, sử dụng, nhận, gửi văn bản trên hệ thống quản lý văn bản và hồ sơ
công việc của UBND tỉnh phải thực hiện chế độ nhận, gửi văn bản theo quy định;
thường xuyên (theu đõi thông tin trên hệ thống quản lý văn bản và hồ sơ công việc của
UBND tỉnh để kập thỏá nhận văn bản chỉ đạo, điều bành của UBND tỉnh, Chủ tịch,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh do Văn phòng UBND tỉnh gửi đến để triển khai thực triện,
28
CHƯƠNG XI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 45. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm triển khai.
theo dõi, đôn đốc và báo cáo Uy ban nhân dân ảnh việc thực hiện Quy chế này ở tất
cả các cấp, các ngành trong tỉnh.
Điều 46. Các Thành viên Ủy ban nhân dân tính, Thủ trưởng cáo cơ quan cấp
sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
Điều 47. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh đề nghị, Ủy ban nhân dân tỉnh thảo luận và quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH -
Nguyễn Văn 6ăm
