Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Enai:th:vtphbngphuachiphhu.v   Thời gian ký: 9.08.2014/14/90148 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 8 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chi tiết về cấp độ rủi ro thiên tai
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 66/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2014 quy định
chi tiết hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phảng, chống thiên tai):
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chi tiết về cấp độ
rủi ro thiên tai.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Cấp độ rủi ro thiên tai
1. Cấp độ rúi ro thiên tai là sự phân định mức độ thiệt hại do thiên tai áp.
thấp nhiệt đới, bão, lốc, sét, mưa lớn, lữ, lũ quét, ngập lựt, sạt lở đất do mưa lử
hoặc dòng chủy, sụt lún đất do mưa lũ hoặc dòng chảy, nước đảng, xâm nhập.
mặn, nắng nóng, hạn hàn, rét hại, mưa đã, sương muổi, động đất, sóng thần và
các loại thiên tai khác có thể gây ra về người, tài sản, môi trường, điều kiện
sống và hoạt động kinh tế - xã hội.
2. Cấp độ rủi ro thiên tai được xác định cho từng loại thiên tai và công
bố cùng nội dung bản tin dự báo, cảnh báo về thiên tai, làm cơ sở cho việc
phản công, phân cấp trách nhiệm và phối hợp trong ứng phó với thiên tai.
Điều 2. Nguyên tắc phân cấp độ rủi ro thiên tai
1. Rủi ro thiên tai được phân cấp đối với từng loại thiên tại, căn cứ vào
cường độ, phạm vi ảnh hưởng, khu vực chịu tác động trực tiếp và khả năng.
gây thiệt hại của thiên tai.
2. Cấp độ rúi ro của mỗi loại thiên tai được phân tối da thành 5 cấp và
được gắn với một màu đặc trung, theo mức độ tăng dần của rủi ro thiên tai:
a) Cấp 1 màu xanh dương nhạt là rủi ro nhỏ;
b) Cấp 2 màu vàng nhạt là rủi ro trung bình;
c) Cấp 3 màu da cam là rủi ro lớn;
d) Cấp 4 màu đỏ là rủi ro rất lớn;
đ) Cấp 5 màu tím là thảm họa.
Chương II
QUY ĐỊNH CHI TIẾT VỀ CẤP ĐỘ RỦI RO THIÊN TAI
Điều 3. Cấp độ rủi ro thiên tai do áp thấp nhiệt đới, bão
Cấp độ rúi ro thiên tai do áp thấp nhiệt đới, bão có 3 cấp, thấp nhất là
cấp 3 và cao nhất là cấp 5:
1. Rủi ro thiên tai cấp độ 3 gồm các trường hợp sau:
a) Áp thấp nhiệt đới, bão cấp 8, cấp 9 hoạt động trên Biển Đông (bao.
gồm cả khu vực quần đào Hoàng Sa, Trường Sa), vùng biển ven bở (bao gồm
vịnh Bắc Bộ, Nam vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi,
vùng biển tử Bình Định đến Ninh Thuận, vùng biển tử Bình Thuận đến Cả
Mau, vùng biển từ Cả Mau đến Kiên tiang), trên đất liền khu vực Bắc Bộ,
Trung Bộ, Nam Bộ;
b) Bão mạnh cấp 10, cấp 11 hoạt động trên Biến Đông (bao gồm cả khu
vực quân đảo Hoàng Sa, Trường Sa), vùng biển ven bờ, trên đất liền khu vực.
Bắc Bộ, Trung Bộ;
c) Bảo rất mạnh từ cấp 12 đến cấp 15 hoạt động trên Biển Đông (bao
gồm cả khu vực quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa).
2. Rải ro thiên tai cấp độ 4 gồm các trường hợp sau:
a) Bão mạnh cấp 10, cấp 11 hoạt động trên đất liền khu vực Nam Bộ;
b) Bảo rất mạnh từ cấp 12 đến cấp 15 hoạt động trên vùng biển ven bờ,
đất liền khu vực Bắc Bộ, Trung Bộ;
c) Siêu bão từ cấp 16 trở lên hoạt động trên Biển Đông (bao gồm cả khu
vực quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa).
3. Rủi ro thiên tai cấp độ 5 gồm các trường hợp sau:
a) Bảo rất mạnh từ cấp 12 đến cấp 15 hoạt động trên đất liền khu vực
Nam Bộ;
b) Siêu bảo từ cấp 16 trở lên hoạt động trên vùng biển ven bờ, đất liền
khu vực Bắc Bộ, Trung Bộ.
2
4. Cấp độ rủi ro thiên tai do áp thấp nhiệt đới, bão được xem xét xác định
tăng thêm một cấp, đến cấp cao nhất là cấp 5, khi xây ra một trong các trường
hợp sau:
a) Áp thấp nhiệt đới, bão hoạt động trên Biến Đông (bao gồm cả khu vực.
quần đảo Hoàng Sa và Trưởng Sa), vùng biển ven bở kết hợp với hoạt động
của gió mùa Đông Bắc, gió mùa Tây Nam mạnh;
b) Áp thấp nhiệt đới, bão hoạt động trên đất liền nơi đang xảy ra mưa
lớn, lã, ngập lụt lớn hoặc trùng hợp với thời kỷ triểu cường, nước biển đảng
cao ở vùng ven bờ.
Điều 4. Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá
Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá có 2 cấp:
1. Rửi ro thiên tai cấp độ 1: Lốc, sét, mưa đá mức độ trung bình, trên
phạm vi nhỏ.
2. Rủi ro thiên tai cấp độ 2: Lốc, sét, mưa đá mức độ mạnh, trên phạm
vi rộng.
Điều 5. Cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn
Cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn có 3 cấp:
1. Rủi ro thiên tai cấp độ 1 gồm các trường hợp sau:
a) Lượng mưa trong 24 giờ từ 100 mm đến 200 mm, kéo dài từ 1 ngày.
đến 2 ngày ở vùng trung du, miền núi;
b) Lượng mưa trong 24 giờ từ trên 200 mm đến 500 mm, kéo dài từ 1
ngày đến 2 ngày ở khu vực đồng bằng.
2. Rủi ro thiên tai cấp độ 2 gồm các trường hợp sau:
a) Lượng mưa trong 24 giờ từ 100 mm đến 200 mm, kéo dài từ trên 2
ngày đến 4 ngày ở khu vực đồng bằng, trung du, miền núi;
b) Lượng mưa trong 24 giờ từ trên 200 mm đến 500 mơn, kéo dài từ 1
ngày đến 2 ngày ở khu vực trung du, miền núi;
c) Lượng mưa trong 24 giờ trên 500 mm, kéo dài từ 1 ngày đến 2 ngày ở
khu vực đồng bằng.
3. Rủi ro thiên tai cấp độ 3 gồm các trường hợp sau:
a) Lượng mưa trong 24 giờ từ trên 200 mm đến 500 mm, kéo dài từ trên.
2 ngày đến 4 ngày ở khu vực đồng bằng, trung du, miền núi;
3
b) Lượng mưa trong 24 giờ trên 500 mm, kéo dài rừ 1 ngày đến 2 ngày ở.
khu vực trung du, miền núi.
Điều 6. Cấp độ rủi ro thiên tai do nắng nóng.
Cấp độ rủi ro thiên tai do nắng nóng có 3 cấp:
1. Rủi ro thiên tai cấp độ 1 gồm các trường hợp sau:
a) Đọt nắng nóng với nhiệt độ cao nhất trong ngày lên đến 39/C, 40/C,
kéo dài từ trên 5 ngày đến 10 ngày;
b) Đợt nắng nóng với nhiệt độ cao nhất trong ngày vượt qua 40C, kéo.
dài từ 3 ngày đến 5 ngày.
2. Rủi ro thiên tai cấp độ 2 gồm các trường hợp sau:
a) Đợt nắng nóng với nhiệt độ cao nhất trong ngày lên đến 39%, 40%,
kéo dài trên 10 ngày;
b) Đợt nắng nóng với nhiệt độ cao nhất trong ngày vượt qua 40C, kéo
dài từ trên 5 ngày đến 10 ngày.
3. Rái ro thiên tai cấp độ 3 khi xảy ra đọt nắng nóng với nhiệt độ cao.
nhất trong ngày vượt qua 40c, kéo dài trên 10 ngày.
Điều 7. Cấp độ rủi ro thiên tai do hạn hán
Cấp độ rủi ro thiên tai do hạn hán có 4 cấp:
1. Rủi ro thiên tai cấp độ 1 gồm các trường hợp sau:
a) Tình trạng thiếu hục lượng mưa tháng trên 50%, kéo dài từ 2 tháng.
đến 3 tháng và nguồn nước trong khu vực hạn bán thiếu họt từ trên 50% đến.
70% so với trung bình nhiều năm;
b) Tình trạng thiếu hụt lượng mưa tháng trên 50%, kéo dài từ trên 3
tháng đến 6 tháng và nguồn nước trong khu vực hạn hán thiểu hụt từ 20% đến
50% so với trung bình nhiều năm.
2. Rủi ro thiên tai cấp độ 2 gồm các trường hợp sau:
a) Tình trạng thiếu bụt lượng mưa tháng tới trên 50%, kéo dài từ 2 tháng
đến 3 tháng và nguồn nước trong khu vực hạn bản thiếc hụt sới trên 70% so.
với trung bình nhiều năm;
b) Tình trạng thiếu hựt lượng mưa tháng tới trên 50%, kéo dài từ trên 3
tháng đến 6 tháng và nguồn nước trong khu vực hạn bán thiểu hạt từ trên 50%
đến 70% so với trung bình nhiều năm;
4
c) Tình trạng thiếu hụt lượng mưa tháng tới trên 50%, kéo dài trên 6
tháng và nguồn nước trong khu vực hạn bản thiếu họt từ 20% đến 50% so với.
trung bình nhiều năm.
3. Rủi ro thiên tai cấp độ 3 gồm các trường hợp sau:
a) Tình trạng thiếu hụt lượng mưa tháng tới trên 50%, kéo dài từ trên 3
tháng đến 6 tháng và nguồn nước trong khu vực hạn bản thiếu hụt tới trên
70% so với trung bình nhiều năm;
b) Tình trạng thiếu hựt lượng mưa tháng tới trên 50%, kéo dài trên 6
tháng và nguồn nước trong khu vực hạn hán thiểu hụt từ trên 50% đến 70% so.
với trung bình nhiều năm.
4. Rủi ro thiên tai cấp độ 4 khi xảy ra tình trạng thiếu hụt lượng mưa
tháng tới trên 50%, kéo dài trên 6 tháng và nguồn nước trong khu vực hạn hán
thiếu hụt tới trên 70% so với trung bình nhiều năm.
Điều 8. Cấp độ rủi ro thiên tai do rét hại, sương muối
Cấp độ rủi ro thiên tai do rét hại, sương muối có 3 cấp:
1. Rủi ro thiên tai cấp độ 1 gồm các trường hợp sau:
a) Đợt rét hại với nhiệt độ không khí trung bình ngày từ trên 81C đến
13C, kéo dài từ trên 5 ngày đến 10 ngày ở vùng đồng bằng; hoặc kéo dải trên
10 ngày ở miền núi;
b) Đợt rét hại với nhiệt độ không khí trung bình ngày từ trên 4C đến
8C, kéo dài từ 3 ngày đến 5 ngày ở vùng đồng bằng; hoặc kéo dài từ trên 5
ngày đến 10 ngày ở miền núi, trong đó có ngày xuất hiện sương muối;
c) Đợt rét hại với nhiệt độ không khí trung bình ngày từ ởC đến 4c,
kéo dài từ 3 ngày đến 5 ngày ở miền núi, trong đó có ngày xuất hiện sương
muối, băng tuyết.
2. Rủi ro thiên tai cấp độ 2 gồm các trường hợp sau:
a) Đợt rét hại với nhiệt độ không khi trung bình ngày từ trên 81c đến
13 c, kéo dài trên 10 ngày ở vùng đồng bằng;
b) Đợt rét hại với nhiệt độ không khí trung bình ngày từ trên 4c đến
sC, kéo dài từ trên 5 ngày đến 10 ngày ở đồng bằng; hoặc kéo dài trên 10
ngày ở miền núi, trong đó có ngày xuất hiện sương muổi;
c) Đợt rét hại với nhiệt độ không khí trung bình ngày từ ơc đến 4c;
kéo đải từ 3 ngày đến 5 ngày ở vùng đồng bằng; hoặc kéo đài từ trên 5 ngày
đến 10 ngày ở miền núi, trong đó có ngày xuất hiện sương muổi, băng tuyết;
5
d) Đợt rét hại với nhiệt độ không khí trung bình ngày xuống dưới 0c, kéo
dài từ 3 ngày đến 5 ngày ở miễn núi, trong đó có ngày xuất hiện sương muối,
băng tuyết.
3. Rủi ro thiên tai cấp độ 3 gồm các trường hợp sau:
a) Đợt rét hại với nhiệt độ không khí trung bình ngày từ trên 4c đến
8 C, kéo dài trên 10 ngày ở vùng đồng bằng;
b) Đợt rét hại với nhiệt độ không khí trung bình ngày từ ởC đến 4C;
kéo đải từ trên 5 ngày đến 10 ngày ở vùng đồng bằng; hoặc kéo dài trên 10
ngày ở miền núi, trong đó có ngày xuất hiện sương muổi, băng tuyết;
c) Đợt rét hại với nhiệt độ không khí trung bình ngày xuống dưới ớc, kéo
dài từ trên 5 ngày đến 10 ngày ở miễn núi, trong đó có ngày xuất hiện sương
muối, băng tuyết.
Điều 9. Cấp độ rủi ro thiên tai do sương mủ
Cấp độ rủi ro thiên tai do sương mù có 3 cấp:
1. Rủi ro thiên tai cấp độ 1 gồm các trường hợp sau:
a) Sương mủ đẩy, tầm nhân xa trên 50 m, gây nguy biểm cho các phương
tiện giao thông trên biển;
b) Sương mù đầy đặc, tầm nhìn xa giảm xuống dưới 50 m, gây nguy
hiểm cho các phương tiện giao thông trên đất liền.
2. Rủi ro thiên tai cấp độ 2 gồm các trường hợp sau:
a) Sương mủ đầy, tầm nhìn xa trên 50 m, gây nguy hiểm cho các phương
tiện hàng không khu vực sân bay;
b) Sương mù dày đặc, tầm nhìn xa giảm xuống dưới 50 m, gây nguy
hiểm cho các phương tiện giao thông trên biển.
3. Rủi ro thiên tai cấp độ 3 khi sương mù dày đặc, tầm nhìn xa giảm xuống
dưới 50 m, gây nguy hiểm cho các phương tiện hàng không khu vực sản bay.
Điều 10. Cấp độ rủi ro thiên tai do lũ, ngập lụt
Cấp độ rủi ro thiên tai do lũ, ngập lụt có 5 cấp:
1. Rủi ro thiên tai cấp độ 1 gồm các trường hợp sau:
a) Mực nước lũ cao từ báo động 2 lên đến báo động 3 ở hạ lưu nhiều sông
vừa; thượng lưu sông Mã, sông Cá, sông Đồng Nai, sông Vu Gia - Thu Bồn,
sông Ba; các nhánh lớn sông Hồng - Thái Bình; đồng bằng sông Cửu Long;
b) Mực nước lũ cao từ báo động 3 lên đến trên báo động 3 khoảng 01 m,
ở nhiều sông nhỏ; thượng lưu nhiều sông vừa.
2. Rủi ro thiên tai cấp độ 2 gồm các trường hợp sau:
a) Mực nước lũ cao từ báo động 2 lên đến báo động 3 ở hạ lưu sông Mã,
sông Cả, sông Đồng Nai, sông Vu Gia - Thu Bồn, sông Ba; hạ lưu sông Hồng
- Thái Bình;
b) Mực nước lũ cao từ báo động 3 lên đến trên báo động 3 khoảng 01m,
ở hạ lưu nhiều sông vừa; thượng lưu sông Mã, sông Cả, sông Đồng Nai, sông
Vu Gia - Thu Bồn, sông Ba; các nhánh lớn sông Hồng - Thái Bình;
c) Mực nước lũ cao từ trên báo động 3 khoảng 01 m đến mức lũ lịch sử ở
nhiều sông nhỏ; thượng lưu nhiều sông vừa.
3. Rủi ro thiên tai cấp độ 3 gồm các trường hợp sau:
a) Mực nước lũ cao từ báo động 3 lên đến trên báo động 3 khoảng 01 m,,
ở hạ lưu sông Mã, sông Cả, sông Đồng Nai, sông Vu Gia - Thu Bồn, sông Ba;
hạ lưu sông Hồng - Thái Bình;
b) Mực nước lũ cao từ báo động 3 lên đến trên báo động 3 khoảng 0,5 m.
ở đồng bằng sông Cửu Long;
c) Mực nước lũ cao từ trên báo động 3 khoảng 01 m đến mức lũ lịch sử ở
hạ lưu nhiều sông vùa; sông Mã, sông Cá, sông Đồng Nai, sông Vu Gia - Thư
Bồn, sông Ba; các nhánh lớn sông Hồng - Thái Bình;
đ) Mực nước lã cao trên mức lũ lịch sử ở nhiều sông nhỏ; thượng lưu
nhiều sông vừa.
4. Rủi ro thiên tai cấp độ 4 gồm các trường hợp sau:
a) Mực nước lũ cao từ trên báo động 3 khoảng 01 m đến mức lũ lịch sử ở
hạ lưu sông Hồng - Thái Bình;
b) Mực nước lũ cao từ trên báo động 3 khoảng 0,5 m đến trên mức lữ
lịch sử ở đồng bằng sông Cửu Long;
c) Mực nước lũ cao trên mức lũ lịch sử ở hạ lưu nhiều sông vừa; sông
Mã, sông Cá, sông Đồng Nai, sông Vu Gia - Thu Bồn, sông Ba; các nhành
lớn sông Hồng - Thái Bình.
5. Rủi ro thiên tai cấp độ 5 khi xảy ra lũ với mực nước cao trên mức lũ
lịch sử ở hạ lưu sông Hồng - Thái Bình.
7
6. Cấp độ rúi ro thiên tai do lũ, ngập lạt khi có tác động tổ hợp với các.
thiên tai khác
a) Cấp độ rủi ro thiên tai do lũ, ngập lụt được xem xét xác định tăng lên.
một cấp. đến cấp cao nhất là cấp 5, khi có tổ hợp tác động của áp thấp nhiệt
đới, bão có cấp độ rửi ro thiên tai thấp bơn cấp độ rúi ro của lũ, ngập lực;
b) Cấp độ rủi ro thiên tai do lã, ngập lựt được xem xét xác định tăng lên
hai cấp, đến cấp cao nhất là cấp 5, khi có tổ hợp tác động của áp thấp nhiệt
đới, bảo và sự cổ vỡ đập hồ chứa nước ở thượng nguồn;
c) Cấp độ rủi ro thiên tai do lũ, ngập lợt khi có tổ hợp tác động của áp
thấp nhiệt dới, bão có cấp độ rủi ro thiên tai bằng hoặc lớn hơn cấp độ rúi rơ.
của lũ, ngập lụt, được xem xét xác định theo cấp độ rủi ro thiên tai của bão, áp
thấp nhiệt đới.
7. G những nơi có công trình phòng, chống lử, mức lủ lịch sử quy định tại
các Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4, Khoản 5 Điểu này được thay bằng mức lũ
thiết kế.
Điều 11. Cấp độ rủi ro thiên tai do lũ quét
Cấp độ rủi ro thiên tai do lũ quét có 3 cấp:
1. Rủi ro thiên tai cấp độ 1 gồm các trường hợp sau:
a) Lũ quét xảy ra do mưa với lượng mưa từ 100 mm đến 200 mm trong 24
giờ, trên phạm vì nhiều tỉnh thuộc vùng núi phía Bắc, Trung Bộ, Tây Nguyên;
b) Lã quét xảy ra do mưa với lượng mưa từ trên 200 mm đến 500 mm trong
24 giờ, trên phạm vi một tỉnh thuộc vùng nói phía Bắc, Trang Bộ, Tây Nguyên.
2. Rải ro thiên tai cấp độ 2 gồm các trường hợp sau:
a) Lã quét do mưa với lượng mưa từ trên 200 mm đến 500 mm trong 24
giớ, trên phạm vi nhiều tỉnh thuộc vùng núi phía Bắc, Trung Bộ, Tây Nguyên;
b) Lã quét do mưa với lượng mưa trên 500 mơn trong 24 giờ, trên phạm.
vị một tỉnh thuộc vùng núi phía Bắc, Trung Bộ, Tây Nguyên
3. Rải ro thiên tai cấp độ 3 khi lũ quét do mưa lớn trên 500 mư trong
24 giờ, trên phạm vi nhiều tỉnh thuộc vùng nói phía Bắc, Trung Bộ. Tây Nguyên,
4. Rửi ro thiên tai do lũ quét được xem xét xác định ở mức độ rúi ro cao.
hơn một cấp, đến cấp cạo nhất là cấp 4, trong trường hợp tổ hợp tác động của
nhiều thiên tai nguy hiểm khác nh: mưa rất to kéo dài, sạt lở đất trên diện
rộng ở khu vực xảy ra lũ quét.
8
Điều 12. Cấp độ rủi ro thiên tai do sạt lừ đất, sụt lún đất do mưa lũ
hoặc dòng chảy
Cấp độ rúi ro thiên tai do sạt lở đất, sụt lún đất do mưa lũ hoặc đòng
chảy có 2 cấp:
1. Rủi ro thiên tai cấp độ I gồm các trường hợp sau:
a) Mưa lớn với lượng mưa từ 200 mm đến 300 mm trong 24 giờ, mưa đã
xảy ra trước đó trên 2 ngày, trên các suòn đốc có độ đốc cao hơn 25 độ, với
các nền đất yếu, đất bở rời; hoặc đất sườn tàn tích;
b) Mưa rất lớn với lượng mưa trên 300 mm trong 24 giờ, mưa đã xảy ra
trước đó từ 1 ngày đến 2 ngày, trên sườn đốc có độ đốc nhỏ hơn 25 độ, với
các nền đất yếu, đất bở rời;
c) Mưa rất lớn với lượng mưa trên 300 mm trong 24 giờ, mưa đã xảy ra
trước đó trên 2 ngày, trên các sườn đốc có độ đốc cao hơn 25 độ, với các nền
đá phiến và sét bột kết gắn kết yếu.
2. Rải ro thiên tai cấp độ 2 khi có khả năng xảy ra mưa với lượng mưa
trên 300 mơn trong 24 giờ, mưa đã xảy ra trước đó trên 2 ngày, trên các sườn.
đốc có độ đốc cao hơn 25 độ, với các nến đất yếu, đất bở rời; hoặc đất sườn.
tàn tích.
Điều 13. Cấp độ rủi ro thiên tai do xâm nhập mặn
Cấp độ rủi ro thiên tai do xâm nhập mặn có 2 cấp:
1. Rủi ro thiên tai cấp độ 1 khi xảy ra trường hợp nhiều cửa sông vùng
ven biển bị nhiễm mận với ranh giới độ mặn 4% xâm nhập vào sâu từ 25 km.
đến 50 km tỉnh từ cửa sông, trong thời kỷ dải và nguồn nước ngọt trong sông
bị thiếu hụt không quá 40% so với trung bình nhiều năm.
2. Rủi ro thiên tai cấp độ 2 khi xảy ra trường hợp nhiều cửa sông vùng
ven biển bị nhiễm mặn với ranh giới độ mặn 4% xâm nhập vào sâu tới hơn
50 km tính từ của sông, trong thời kỷ dài và nắng nóng, khô hạn thiểu nước
kéo dài nhiều tháng, nguồn nước ngọt trong sông bị thiểu hụt trên 40% so với
trung bình nhiều năm.
Điều 14. Cấp độ rủi ro thiên tai do nước dâng
Cấp độ rủi ro thiên tai do nước dâng có 5 cấp:
1. Rủi ro thiên tai cấp độ 1 gồm các trường hợp sau:
a) Độ cao nước dâng từ 1 m đến 2 m ở dải ven biển Nam Bộ;
9
b) Độ cao nước đâng từ trên 2 m đến 4 m ở dài ven biển Bắc Bộ.
2. Rủi ro thiên tai cấp độ 2 gồm các trường hợp sau:
a) Độ cao nước đâng từ trên 2 m đến 4 m ở dài ven biến Trung Bộ,
Nam Bộ;
b) Độ cao nước dâng từ trên 4 m đến 6 m ở dải ven biến Bắc Bộ.
3. Rủi ro thiên tai cấp độ 3 khi độ cao nước đâng từ trên 4 m đến 6 m ở
dải ven biển Trung Bộ, Nam Bộ.
4. Rủi ro thiên tai cấp độ 4 khi độ cao nước đâng từ trên 6 m đến 8 m ở
dải ven biển Bắc Bộ, Trung Bộ.
5. Rủi ro thiên tai cấp độ 5 khi độ cao nước đâng tới trên 8 ru ở dãi ven
biển Trung Bộ.
Điều 15. Cấp độ rủi ro thiên tai do gió mạnh trên biển
Cấp độ rủi ro thiên tai do gió mạnh trên biển có 3 cấp:
1. Rửi ro thiên tai cấp độ 1 khí có gió mạnh từ cấp 6 đến cấp 9, xảy ra
trên vùng biển ngoài khơi (bao gồm cả các đảo, quần đảo).
2. Rủi ro thiên tai cấp độ 2 gồm các trường hợp sau:
a) Gió mạnh từ cấp 6 đến cấp 9, xảy ra trên vùng biển ven bò;
b) Gió mạnh từ cấp 9 trở lên, xảy ra trên vùng biển ngoài khơi (bao gồm
cả các đảo, quần đảo).
3. Rải ro thiên tai cấp độ 3 khi có gió mạnh từ cấp 9 trở lên, xảy ra trên
vùng biển ven bờ.
4. Cấp độ rúi ro thiên tai do gió mạnh trên biển được xem xét xác định
năng thêm một cấp, đến cấp cao nhất là cấp 4, khi xảy ra một trong các trường
hợp sau:
a) Gió mạnh trên biển xảy ra đồng thời với hoạt động của áp thấp nhiệt
đới, bão trên Biển Đông hoặc vùng biển ven bở;
b) Gió mạnh trên biển xảy ra vào đầu mùa hoặc cuối mùa bão và duy trì.
trong nhiều ngày liên tục.
10
Điều 16. Cấp độ rủi ro thiên tai do động đất -
Cấp độ rủi ro thiên tai do động đất có 5 cấp:
1. Rúi rơ thiên tai cấp độ 1 khi cường độ chấn động trên mặt đất quan.
trắc được từ cấp V đến cấp V1, xảy ra ở bắt kỳ khu vực nào thuộc lãnh thổ
Việt Nam.
2. Rải ro thiên tại cấp độ 2 khi cường độ chấn động trên mặt đất quan
trắc được từ cấp V1 đến cấp vìn, xảy ra ở kếu vực nông thôn, khu vực đô thị.
3. Rủi ro thiên tại cấp độ 3 khi cường độ chấn động trên mặt đất quan.
trắc được tư cấp V1 đến cấp vit, xảy ra ở khu vực có các hồ chứa thủy lợi, tổ
chứa thủy đện; hoặc cướng độ chấn động trên mặt đất quan trắc được từ cấp
VII đến cấp VIII xảy ra ở khu vực nông thôn.
4. Rải rơ thiên tai cấp độ 4 khi cường độ chấn động trên mặt đất quan.
trắc được từ cấp VII đến cấp VuI, xảy ra ở khu vực nông thôn; hoặc khu vực
có các hồ chứa thủy lợi, hồ chứa thủy điện.
5. Rải ro thiên tại cấp độ 5 khi cường độ chấn động trên mặt đất quan
trắc được lớn hơn cấp vìI, xảy ra ở bất ký khu vực nào thuộc lãnh thổ
Việt Nam.
Điều 17. Cấp độ rủi ro thiên tai do sóng thần
Cấp độ rủi ro thiên tai do sóng thần có 2 cấp là cấp 3 và cấp 5:
1. Rửi ro thiên tai cấp độ 3 khi phát biện sóng thần không có sức hủy.
điệt, nhưng có thể gây ra sóng lớn, bất ngờ ở các đải ven biển.
2. Rủi ro thiên tai cấp độ 5 khi phát hiện sóng thần có sức hủy điệt, ảnh
hưởng trực tiếp đến Việt Nam.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2014.
Điều 19. Trách nhiệm thì hành
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thú trưởng cơ quan
thuộc Chỉnh phủ, Trưởng ban Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên.
tai, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
11
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn tổ chức công bố, hưởng dẫn việc thực hiện Quyết
định; theo dõi, tổng hợp, báo cáo khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực.
hiện Quyết định, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND, Ban Chỉ huy PCTT&TKCN các tỉnh,
thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ban Chỉ đạo Trung ương vê phòng, chống thiên tai;
- Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn;
- Viện Vật lý Địa cầu;
- Trung tâm Khí tượng thủy văn Quốc gia;
- Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b). M 310
12
