BẠN CHỈ ĐẠO QUỐC GIA   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VỀ CHƯƠNG TRÌNH ESAP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /QĐ-BCĐFSAP   Hà Nội, ngày 28 tháng 3 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Quốc gia
về Chương trình đánh giá khu vực tài chính
TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO QUỐC GIA
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Quyết định số 34/2007/QĐ-TTg ngày 12 tháng 3 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt
động của tổ chức phối hợp liên ngành;
Căn cứ Quyết định số 1908/QĐ-TTg ngày 20 tháng 12 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Ban Chỉ đạo Quốc gia về Chương
trình đánh giá khu vực tài chính;
Xét đề nghị của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Cơ quan thường trực.
Ban Chỉ đạo Quốc gia về Chương trình đánh giá khu vục tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban
Chỉ đạo Quốc gia về Chương trình đánh giá khu vực tài chính (gợi tắt tà Ban.
Chỉ đạo Quốc gia về Chương trình FSAP).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Các thành viên Ban Chỉ đạc, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Độ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị thường trực giúp việc
Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
- Như điều 3;
- Thủ tướng Chính phủ, các PTTg;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP;
- Các Vụ: TH, KTTH, TKBT, TCCV, PT, Cổng TTST;
- Lưu: VT, FSAP. 62
PHÓ THỦ TƯỚNG
Vũ Văn Ninh
BẠN CHỈ ĐẠO QUỐC GIA   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VỀ CHƯƠNG TRÌNH ESAP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG
Của Ban Chỉ đạo Quốc gia về Chương trình FSAP
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4 /QĐ-BC2KSAP ngày tá tháng 3 năm
2013 của Trưởng Ban Chỉ đạo)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG
Điều 1. Vị trí, chức năng của Ban Chỉ đạo Quốc gia về Chương trình
FSAP
Ban Chỉ đạo Quốc gia về Chương trình PSAP (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ
đạo) là tổ chức phối hợp liên ngành gúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo và điều
phối hoại động giữa các Bộ, ngành trong công tác triển khai Chương trình
Đảnh giá khu vực tài chính (Chương trình HSAP) trên lãnh thể Việt Nam.
Điều 2. Nguyên tắc hoạt động của Ban Chỉ đạo
1. Ban Chỉ đạo hoạt động theo chế độ để cao trách nhiệm cá nhân của
người đóng đầu, bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa các Bộ, ngành và các cơ
quan, tổ chức, hữu quan trong việc triển khai Chương trình FSAP.
2. Ban Chỉ đạo thảo luận tập thể và quyết định các vấn đề về phương
hưởng, chương trình, kế hoạch về PSAP; chương trình công tác hàng năm của
Ban Chỉ đạo.
3. Trưởng ban và các thành viên Ban Chỉ đạo hoạt động theo chế độ kiêm
nhiệm chịu trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo, triển khai các hoạt động theo chức:
năng nhiệm vụ của Bộ, ngành mành và theo sự phân công của Trưởng Ban Chí
đạo.
4. Ý kiến tham gia của các thành viên trong các hoạt động của Ban: Chỉ
đạo đồng thời cũng là ý kiến chính thức của cơ quan, tổ chức mà thành viên đó
là lãnh đạo.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 3. Ban Chỉ đạo Quốc gia về Chương trình PSAP có nhiệm vụ, quyền
hạn như sau:
- Nghiên cứu, để xuất với Thủ tướng Chính phủ phương hướng, giải pháp
để giải quyết các vấn đề liên ngành liên quan đến Chương trình TSAP.
- Giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, đôn đốc, điều hòa, phối hợp giữa
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong việc giải quyết
những vấn để quan ượng, liên ngành liên quan đến Chương trình FSAP-

Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban Chỉ đạo.
1. Chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện nhiệm
vụ của Ban Chỉ đạo; Được Thủ tướng Chính phủ ủy quyền quyết định về phạm.
vi, nội dung cụ thể, thời điểm triển khai và kế hoạch thực hiện Chương trình
TgAP cũng như các nội dung về đánh giá cập nhật và tự đánh giá trong việc
tiếp tục triển khai Chương trình FSAP sau này.
2. Quyết định việc phân công trách nhiệm cụ thể và yêu cầu các Bộ,
ngành và các cơ quan hữu quan triển khai thực hiện các hoạt động cụ thể theo.
kế hoạch đã đề ra của Chương trình FSAP.
3. Phê duyệt thành viên Ban Chỉ đạo và quyết định bổ sung, thay thế
thành viên Ban Chỉ đạo khi cần thiết.
4. Triệu tập, chủ trì (hoặc ủy quyền cho Phó Trưởng Ban Chỉ đạo triệu
tập, chủ trì) các cuộc họp của Ban Chỉ đạo.
Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Trưởng Ban Chỉ đạo.
1. Giúp Trưởng Ban Chỉ đạo trong việc điều hành và triển khai các nội.
dung công việc của Ban Chỉ đạo Quốc gia; đề xuất, chuẩn bị nội dung, chương
trình công tác của Ban Chỉ đạo Quốc gia.
2. Kiến nghị lên Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia việc triệu tập họp Ban Chỉ
đạo Quốc gia và tổ chức các cuộc họp này; Chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo khi
được Trưởng Ban Chỉ đạo ủy quyền.
3. Đôn đốc các thành viên Ban Chỉ đạo Quốc gia thực hiện chương trình,
kế hoạch công tác đã phân công; tổ chức công tác phối hợp với các Bộ, ngành.
hữu quan và các cơ quan có liên quan để xuất phạm vi, nội dung, kế hoạch triển
khai Chường trình 2SAP và việc tiếp tục triển khai Chương trình TSAP sau:
này; tổng hợp và báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về các vấn để có liên
quan.
4. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng Ban Chỉ đạo phân công.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn chung của các thành viên Ban Chỉ đạo.
1. Chịu trách nhiệm triển khai các nhiệm vụ và chương trình công tác đã
được phân công theo chỉ đạo của Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia; báo cáo kịp
thời lên Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về những vấn để phát sinh và đề xuất
phương án giải quyết cụ thể.
2. Chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ có liên quan đến chức năng và nhiệm
vụ của Bộ, ngành, đơn vị do minh quản lý liên quan đến Chương trình FSÁP:
tham gia đầy đủ các hoạt động của Ban Chỉ đạo, phối hợp chặt chẽ với các
thành viên khác trong Ban Chỉ đạo.
3. Tham dự đầy đủ các cuộc hợp của Ban Chỉ đạo Quốc gia. Trong trường
hợp vắng mặt phải báo cáo Trường ban hoặc người chú trí cuộc hợp; đồng thời
phải gửi ý kiến bằng văn bản của mình tới Trưởng ban trước buổi họp đó.
2
Điều 7. Cơ quan thường trực, cơ quan giúp việc Ban Chỉ đạo
I. Ngân thàng Nhà nước Việt Nam là cơ quan thường trực của Bao Chỉ
đạo, chịu trách nhiệm đảm bảo các điều kiện hoạt động của Ban Chỉ đạo, sử
dựng bộ máy của mình để tổ chức thực hiện.
2. Cơ quan giúp việc cửa Ban Chỉ đạo có chức năng, nhiệm vụ như sau:
a) Làm đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà
nước, các Bộ, ngành hữu quan và Ngân hàng Thể giới (W/B)/Quỹ Tiền tệ Quốc
tế (MP) để tham mưu cho Ban Chỉ đạo triển khai thực hiện Đề án Chương
trình FSAP của Việt Nam;
b) Giáp Ban Chỉ đạo độn đốc các Bộ, ngành, thành viên Ban Chỉ đạo thực
hiện các hoạt động của Ban Chỉ đạo, các chỉ đạo của Trưởng Ban Chỉ đạo; tập
hợp, đánh giá các khó khăn, thuận lợi trong công tác triển khai Chương trình
FSAP; kịp thời để xuất, báo cáo Ban Chỉ đạo;
c) Phối hợp, điều phối hoạt động giữa các đơn vị thành viên Ban Chỉ đạo;
đảm bảo duy trì chế độ thông tin giữa các thành viên Ban Chỉ đạo;
c) Chuẩn bị tài liệu, dự thảo thông báo, phục vụ các cuộc hợp, các hoạt
động của Ban Chỉ đạo;
d) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng Ban Chỉ đạo phân công.
Chương III
CHẾ ĐỘ LẨM VIỆC, THÔNG TIN VÀ BÁO CÁO
Điều 8. Chế độ làm việc của Ban Chỉ đạo
1. Ban Chỉ đạo họp thường kỳ và đột xuất theo yêu cầu của Trưởng Ban
Chỉ đạo.
2. Thành viên Ban Chỉ đạo tham dự đầy đủ các cuộc họp của Ban Chỉ đạo
và có trách nhiệm chuẩn bị các nội dung về lĩnh vực được phân cóng. Trường
hợp không thể dự hợp được, thành viên Ban Chỉ đạo có thể ủy quyền cho người
có thẩm quyền khác tham dự nhưng phối chịu trách nhiệm về y kiến tham gia
của người được ủy quyền.
Điều 9. Chế độ thông tin
Trưởng Ban Chỉ đạo, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định về loại thông
tín được phép công khai, loại thông tin mật, không phố biến về hoạt động của
Ban Chỉ đạo
Điều 10. Chế độ báo cáo
Cơ quan giúp việc Ban Chỉ đạo có báo cáo về hoạt động của Ban Chỉ đạo.
gửi các thành viên Ban Chỉ đạo, gửi Bộ Nội vụ theo định kỳ (hoặc đột xuất)
theo yêu cầu của Trưởng Ban Chỉ đạo.
3
Chương IV
CHẾ ĐỘ TÀI CHÍNH
Điều 11. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo do Ngân hàng Nhà nước đảm bảo.
và được bố trí trong kinh phí hoạt động thường xuyên của Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam.
2. Các chi phí liên quan tối hoạt động của Ban chỉ đạo được thực hiện
theo định mức chi theo chế độ quy định. Các mức chỉ do Trưởng Ban Chỉ đạo
quyết định theo đề nghị của Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo và Bộ Tài
chính, nội dung chi bao gồm:
a) Chi tổ chức các cuộc hợp của Ban Chỉ đạo; chỉ tổ chức các cuộc hội
thảo, khảo sát thực tiễn, học bỏi kinh nghiệm trong và ngoài nước;
b) Chí công tác phí cho các thành viên Ban Chỉ đạo;
c) Chi văn phòng phẩm phục vụ hoạt động trực tiếp của Ban Chỉ đạo;
d) Chỉ khen thưởng cho các đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc trong
thực hiện Chương trình FSAP;
đ) Các chi phí khác do Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Quy chế này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
2. Các thành viên Ban Chỉ đạo, Cơ quan thường trực giúp việc Ban Chỉ
đạo chịu trách nhiệm thi hành Quy chế này.
Điều 13. Sửa đổi, bổ sung quy chế
Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định./
TRƯỞNG BAN
PHÓ THỦ TƯỚNG
Vũ Văn Ninh
4
