Ký bổ: Cổng Thông tin điện tử Chính

Cơ quan: Vă: 28b9901h/1036:07 +0700
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44/2015/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 04 tháng 9 năm 2015
LNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHu,
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp thu phí sử đụng các công trình
kết cấu hạ tầng đối với phương tiện ra, vào cửa khẩu quốc tế Cầu Treo
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28/8/2011;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày
06/3/2006 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số.
57/2002/NĐ-CP của Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 72/2013/QĐ-TTg ngày 26/11/2013 của Thủ tướng Chính
phủ quy định cơ chế, chính sách tài chính đối với Khu kinh tế cửa khẩu;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Tài chính: Số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2092
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ pát; số 45/2006/TT-BTC.
ngày 25/5/2006 về sửa đổi, bổ sung thông tư số 63/2002/TT-BTC; số 02/2014/TT-
BTC ngày 02/01/2014 hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét đề nghị của Ban Quản ký Khu kinh tế tỉnh tại Tờ trình số 53/TTr-KKT ngày.
25/6/2015, ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 1330/BC-STP ngày
14/8/2015 và Công văn số: BC ngày 18/8/2015 của Sở Nội vụ về việc
ban hành Quy chế phối hợp thu phí sử dụng các công trình kết cấu hạ tầng đối với.
phương tiện ra, vào cửa khẩu quốc tế Cầu Treo,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp thư phí sử dụng
các công trình kết cấu hạ tầng đối với phương tiện ra, vào cửa khẩu quốc tế
Cầu Treo”.
1
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành: Nội vụ, Tài chính, Tư
pháp, Kho hạc Nhà nước Hà Trình Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh; Trưởng
Ban Quản lý cửa khẩn quốc tế Cần Treo; Giám đốc (Thể trưởng) các đơa vị Cục Hải
quan tỉnh Hà Tỉnh, Cục Thuế Hà Tỉnh; Bộ Chỉ hay Bộ đội Hiệc phòng thủ và các cơ
quan, tổ chức, các nhân cở liên quan thịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Các Ban của HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- UBND huyện, thành phố, thị xã;
- Website Chính phủ;
- Trưng tâm Công báo - Tin học tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Lưu: VT, TM;
Gửi VB giấy và điện tử.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ PHỐI HỢP
Thu phí sử dụng các công trình kết cấu hạ tầng
đối với phương tiện ra, vào cửa khẩu quốc tế Cầu Treo
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 44 /2015/QĐ-UBND ngày 04/9/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, phương thức, nội dung và trách nhiệm phối
hợp giữa Ban Quản tý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh (Ban Quản lý) với Cục Hải quan tỉnh
Hà Tĩnh (Cục Hải quan), Bộ Chỉ huy Bộ đội Biền phòng tỉnh Hà Tỉnh (Bộ đội Biáp
phòng) và các cơ quan có liên quan trong công tác thu phí sử dụng các công trình kết.
cấu hạ tầng đối phương tiện ra, vào cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan và công chức các cơ quan: Ban Quản lý, Cục Hải quan, Bộ đội
Biên phòng và các cơ quan có liên quan hoạt động tại Khu vực cửa khẩu quốc tế
Cầu Treo.
2. Chủ phương tiện/người điều khiển phương tiện vận tải hàng hoá qua cửa khẩu.
quốc tế Cầu Treo.
Điều 3. Mục đích
Nâng cao trách nhiệm, hiệu quả công tác phối hợp giữa Ban Quản lý với Cục Hải
quan, Bộ đội Biện phòng và các cơ quan có liên quan trong công tác thu phí sử dụng
các công trình kết cầu hạ tầng đối phương tiện ra, vào cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.
Điều 4. Trách nhiệm của các bên trong quan hệ phối hợp
Ban Quản lý chịu trách nhiệm chủ trì thực hiện nhiệm vụ thu phí sử dụng các.
công trình kết cấu hạ tầng đối phương tiện ra, vào cửa khẩu quốc tế Cầu Treo theo
Quyết định số 95/2014/QĐ-UBND ngày 29/12/2014 của UBND tỉnh; Cục Hải quan,
Bộ đội: Biên phòng và các cơ quan cố liên quan có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ Ban
Quản lý ưong quá trình thực hiện nhiệm vụ thu phí sử dụng các công trình kết cấu hạ
tầng đối phương tiện ra, vào cửa khẩu quốc tế Cấu Treo.
Điều 5. Nguyên tắc phối hợp
Công tác phối hợp giữa các cơ quan phải được tiến hành theo các nguyên tắc sau:
1. Đảm bảo hoạt động hiệu quả của các cơ quan, đơn vị phối hợp vì sự phát triển
chung của Khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.
3
2. Nội dung phối hợp phải liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các cơ quan, các đơn vị trực thuộc.
3. Tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động kinh
doanh, dịch vụ có phương tiện vận tải chở hàng hóa ra, vào khu vực của khân quốc tết
Cầu Treo.
4. Bảo đảm tính khách quan trong quá trình phối hợp.
5. Bảo đảm yêu cầu chuyên môn, chất lượng và thời hạn phối hợp.
6. Chịu trách nhiệm về nội dung, kết quả phối hợp.
7. Việc phối hợp giữa các cơ quan phải phục vụ lợi ích chung, tôn trọng chức.
năng, nhiệm vụ của các bên tham gia theo đúng quy định của pháp luật; đồng thời tạo
điều kiện để các bên hoàn thành nhiệm vụ được giao.
CHƯƠNG II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Biên lai thu phí
Biên lai thu phí được ít sẵn, có mệnh giả; nội dung Biên lai phải tuân thủ quy.
định hiện hành của Bộ Tài chính hướng dẫn việc in, phát hành, quản lý và sử dụng các
loại chứng từ thu tiền phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước.
Điều 7. Quy định về biểu mẫu tờ khai nộp phí
1. Tờ khai nộp phí được thể hiện bằng 3 thứ tiếng Việt Nam, Lào, Anh và phải
thể hiện được các nội dung sau:
a) Tên tổ chức, cá nhân kê khai.
b) Địa chỉ.
c) Tờ khai hải quan: Số, ngày... tháng... năm... Tờ khai phương tiện: Số, ngày
.... tháng ... năm...
d) Loại hình hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu: Xuất khẩu, nhập khẩu, tạm nhập tái
xuất, chuyển khẩu, gửi kho ngoại quan xuất khẩu, quá cảnh.
e) Tải trọng xe, Biển kiểm soát xe.
f) Số tiền phí phải nộp.
g) Các thành phần tham gia ký và ghi rõ họ tên: Đối tượng nộp phí, Người thu
phí, Cán bộ Hải quan và Cán bộ Biên phòng.
(Có mẫu tờ khai kèm theo).
Mẫu tờ khai phí thực hiện theo hướng dẫn của Luật Quản lý thuế và các văn bản
hướng dẫn thì hành.
2. Tờ khai nộp phí là chứng từ làm căn cứ để thực hiện quy trình thu phí và để
kiểm tra, đối chiếu của các cơ quan chức năng theo định kỳ và khi có yêu cầu. Việc
quản lý và quyết toán phí được thực hiện theo quy định hiện hành.
4
Điều 8. Quy trình phối hợp thực hiện thu phí
1. Tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh, dịch vụ có phương tiện vận tải thuộc
đối tượng nộp phí được quy định tại Thiếu nhhiệt định số 95/2014/QĐ-UBND ngày
29/12/2014 của UBND tỉnh, ngay tại cửa kiểm soát đầu tiên chủ hàng được cán bộ.
Ban Quản lý phát Tờ khai nộp phi theo mẫu in sắn; đối tượng nộp phí thực hiện kế
khai theo các nội dung yêu cầu của Tò khai theo mức thu đã được in sẵn.
2. Khi đối tượng nộp phí làm thủ tục thông quan, cán bộ Hải quan kiểm tra đối
chiếu nếu đúng với loại hình xuất nhập khẩu, tài trọng hàng vận cuyền thì ký xác
nhận vào Từ khại; nếu đối tượng nộp phí kê khai không đúng yêu cầu thi cán bộ Hải
quan yêu cầu đối tượng nộp phí phải kê khai lại đúng theo quy định và ký xác nhận.
vào Tờ khai nộp phí:
3. Cán bộ Ban Quản lý nhận lại Tờ khai, kiểm tra nội dung kê khai nộp phí, ký.
xác nhận vào Tờ khai và tiến hành tha phá: Sau khi nộp đó tiền phí đối tượng nộp phí
được cấp biên lai thu phí kèm theo Tờ khai nộp phí.
Biên lai thu phí lập thành 3 liên: Liên 1 và 2: Giao đối tượng nộp phí (iên 1, đối
tượng nộp phí hu; liên 2, đối tượng nộp phí nộp cho Bộ đội Biên phòng) và liên 3 lưu.
Ban Quản lý.
4. Đối tượng nộp phí phải xuất trình Tờ khai nộp phí có chữ ký xác nhận của cán
bộ Hả quan và biên tai thu phí; tại cửa khẩu hàng vận chuyển ra, vào; Bộ đội Biên
phòng tiền hành kiểm tra, ký xác nhận vào Tò khai nộp phí và thu lại Biên lai thu tiền
(liên 2) và tiếp tục tác nghiệp, đồng thời cán bộ Ban Quản lý thu bồi lại Tờ khai nộp
phí. Cuối ngày, cán bộ Ban Quản lý và Bộ đội Biên phòng tiến hành kỷ xác nhận vào
Biên bản tổng số thu trong ngày.
CHƯƠNG III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN CHỨC NĂNG
Điều 9. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
1. Thực hiện chức năng quản lý Nhà nước đối với cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.
theo quy định hiện hành.
2. Chỉ đạo, kiểm tra Ban Quản lý cửa khẩu quốc tế Cầu Treo phối hợp với các.
đơn vị lên quan tổ chức thực hiện tha phí, quản lý chặt chẽ các phương tiện vận tải
chở hàng hóa ra, vào khu vực cửa khẩu thuộc địa bàn quản lý, đảm bảo tho đúng, thứ.
đủ và nộp kịp thời vào NSNN theo đúng quy định hiện hành.
3. Chỉ đạo, kiểm tra Ban Quản lý cửa khẩu quốc tế Cầu Treo cập nhật số liện.
cuối ngày ký xác nhận với Bộ đội Biên phòng phải thống nhất số thu trong ngày.
4. Tổng hợp tham mưu trình UBND, tỉnh điều chỉnh mức thu hợp lý, phù hợp
thực tiễn và giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình triển
khai thực hiện thu phí.
5
Điều 10. Cục Hải quan tỉnh
1. Chỉ đạo, kiểm tra Chi cục Hải quan cức khẩu quốc tế Cầu Treo phân công cán
bộ kiểm tra ký xác nhận Tờ khai nộp phí (số lượng, loại hình hàng hóa qua của khẩu.
đối tượng nộp phí, loại hình phương tiện vận tải.).
2. Phối hợp với Ban Quản lý của khẩn quốc tế Cầu Treo thuộc Ban Quản lý Khu.
kinh tế tình hưởng dẫn các tổ chức, cá nhân có phương diện vận tải chở hàng hóa đị
qua Cửa khẩu thực hiện nộp phí đúng quy định và làm việc với Hải quan của Lào để
thông tin, tuyên truyền về thực hiện công tác thu phí.
Điều 11. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
1. Chỉ đạo, kiểm tra Đồn biên phòng cức khẩu quốc tế Cầu Treo phân công cán
bộ kiểm soát, phương tiện vận chuyển hàng hóa đã pộp phí theo đúng quy định, kiểo.
tra ký xác nhận Tờ khai hộp phí (số hợng, loại hình hàng hóa qua của khẩn, đối
tượng nộp phí, hoại hình phương tiền vận tải...), nước khi cho phương tiên qua cửa
khẩu và cuối ngày ký xác nhận với Ban Quản lý Cửa khẩn thống nhất số thư
trong ngày.
2. Cập nhật theo dõi tình hình phương tiện và cung cấp thông tin kịp thời, chính
xác cho Ban Quản lý của khẩu quốc tế Cất Theo và các cơ quan liên quan trong quá
trình kiểm tra, giám sát việc thựnhiện tha phí đối với các phương tiện vận tải ra vào
khu vực cửa khẩu.
3. Chủ trì phối hợp với các lực lượng có liên quan đảm bảo phương tiện vận tải
dùng, đỗ dùng nơi quy định trước khi thực hiện các thủ tục kiểm soát thông quan.
Điều 12. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Định kỳ hàng tháng cán bộ Ban Quản lý cửa khẩn quốc tế Cầu Treo trực tiếp
thu phí tổng hợp tổng số Tờ khai, phương tiện vận tài tộp phí, số tiền phí phải nộp, số.
tiền phí đả nộp vào ngân sách Nhà nước, báo các các cơ quan chức năng (gồm: Cuy
Thuế, Sở Tài chính, Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh, Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế
Cần Treo, Đồn biên phòng của khẩu quốc tế Cầu Treo) để theo đõi, tổng hợp và đối
chiếu số liệu.
2. Trước ngày 05 của tháng sau, Ban Quản lý cửa khẩu quốc tế Cầu Treo tổng
hợp tổng số Tờ khai, phương tiện vận tải nộp phí, số tiền phí phái nộp, số tiền phí đã
nộp ngân sách nhà nước, báo cáo Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Trình, Chỉ cục Hải
quan cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.
CHƯƠNG IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Tổ chức thực hiện
1. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh chủ trí, phối hợp với Cục Hải quan tỉnh Hà
Tĩnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên gướng tỉnh Hà Tỉnh và các cơ quan có liên quan tổ.
chức triển khai thực hiện Quy chế này.
6
2. Những quy định khác liên quan đến hoạt động thu phí sử dụng các công trình.
kết cấu hạ tầng đổi phương tiện ra, vào cửa khẩu quốc tế Cầu Treo không được quy
định trong Quy chế này được thực hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước...
Điều 14. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, Ban Quản lý
Khu kinh tế tỉnh tập hợp, trao đổi thống nhất với các cơ quan chức năng có liên quan.
trình UBND tỉnh quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
7
BQL CỬA KHẨU QUỐC TẾ CẦU TREO   BQL KHU KINH TÊ TỈNH HÀ TĨNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỔ KHAI NỘP PHÍ SỬ DỤNG CÁC CÔNG TRÌNH KẾT CẦU HẠ TĂNG
ĐỐI VỚI PHƯƠNG TIỆN RA, VÀO CỬA KHẨU QUỐC TẾ CẤU TREO
Số .
Tên tổ chức, cá nhân kê khai:
Địa chỉ:
Tờ khai hải quan   / Tờ khai phương tiện
Tờ khai   Tải trọng
Ngày,   xe,   soát phương   Biển kiểm   Loại hình hàng   hóa xuất, nhập   Số tiền phí   phải nộp   Ghi chú
Số   tháng,   năm   tiện (tấn)   phương   tiện   khẩu   (VNĐ)
2
3
4
Cộng:
Số   tiền   bằng   chữ:
Ngày .......... Ngày.........
Đối tượng nộp phí   Cán bộ Hải quan   Cán bộ thu phí Cán bộ Biên phòng
(Ký ghi rõ họ tên)   (Ký ghi rõ họ tên)   (Ký ghi rõ họ tên)   (Ký ghi rõ họ tên)
8
