Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan kăn 2hon2015/082338 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phác
Số: 44 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh ngày 07 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý bùn thải
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhận dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến
lược, đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường
Cănh số 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2015 của
Chính phụ về chất thải và phế liệu;
các nghị định số 179/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phô quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi
trường;
Căn cứ Nghị định số 120/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ về sản xuất và sung ứng sản phẩm, dịch vụ công lch;
Căn cứ Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2014 của
Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Thông tư số 04/2015/TT-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2015 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 80/2014/NĐ-C
ngày 06 tháng 8 năm 2014 của Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thâi;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
4774/TTr-TNMT-CTR ngày 09 tháng 7 năm 2015 về ban hành Quy định quân
lý bòn thải trên địa bàn Thành phố Hồ CM Minh; 9 kiến thẩm định của Số Tư
pháp tại Công văn số 1359/STP-VB ngày 26 tháng 3 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Đần 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý bùn thải
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc các Sở,
ngành Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Quy hoạch -
Kiến trúc, Tài chính, Thông tin và Truyền thông, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Giệo thông vận tải, Khoa học và Công nghệ, Công an Thành phố,
Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước Thành phố, Ban Quản lý
các Khu Chế xuất và Công nghiệp, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao, Ban Quân
lý Đầu tư xây dựng công trình nâng cấp đô thị, Ban Quản lý Đầu tư xây dựng
công trình giao thông đô thị, Ban Quản lý dự án vệ sinh môi trường nước;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện; Giám đốc các đơn vị thực hiện dịch vụ
vệ sinh môi trường, thoát nước đô thị và cấp nước trên địa bàn Thành phố, Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   - Văn phòng Chính phủ;   THÓ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP.
- TTUB: CT, các PCT;
- Đoàn Đại biàu Quốc họi Thành phố;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố;
- Các cơ quan Báo, Đủi;
- VPUB: CPVP;   Nguyên Hữu Tín
- Các Phòng CV: Trung tâm Công đáo;
- Lưu vT, (ĐTMT-LHT)H. 8
. ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý bùn thải trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2015/QĐ-UBND
ngày 0 tháng 9 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phá)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về hoạt động phân định, phân loại, đăng ký và
qoản lý bận thất của cá nhân, tổ chức có liên quan đến việc phát sinh, thu gơm,
vận chuyển và xử lý bùn thải; trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước trong
việc phối hợp quản lý hoạt động thu goơo, vận chuyển và xử lý bản thải trên địa
bàn Thành phố.
2. Quy định này không áp dụng đối với các loại bùn thải sau:
ạ) Bùn thải thuộc danh mục chất thải nguy hại hoặc đã được phân định có
tt nhất một (01) thông số vượt ngưỡng chất thả nguy hại theo QCVN so-
2013/BTNMT hoặc QVN 07: 2009/BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi
trường. Các loại bùn thải này được quản lý theo quy định về quản lý chất thát
nguy hại của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
b) Bìn bể tự hoại (bòn hầm cầu) được quản lý theo quy định tại Quyết
định số 73/2007/QĐ-UBND ngày 10 tháng 5 năm 2007 của Ủy ban nhân dân
Thành phố.
3. Cáo nội dung quy định về quản lý bàn nạo vét đã nêu tại Quyết số
73/2007/QĐ-UBND ngày 10 tháng 5 năm 2007 của Ủy ban nhân dân Thành phố
thì nay được áp dụng quản lý theo Quy định này.
Điền 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau;
1. Hệ thống thoát nước: bao gồm mạng luới cống, kênh mương thu gơm
và chuyển tãi, hồ điều hòa, các công trình đầu nối (tram bơm, trạm/nhà máy xử
lý, của xâ) và công trình phụ trợ khác nhằm mục đích thu gom, vận chuyển, tiêu
thoát nước mưa, nước thải, chống ngập úng và xử lý nước thải.
2. Bân thái là bòn hữu cơ hoặc vô cơ có thành phần hồn hợp chứa nhiều
tạp chất ô nhiệm, có mài hỏi, cần phải xử lý bằng các giải pháp công nghệ, k
Truật để làm giảm, loại bỏ, có lập các yếu tố có hại nhằm đảm bảo yêu cầu bảo
vệ môi trường. Trong phạm vi quy định này, bàn thải bao gồm các loại sau:
a) Bàn thải thoát nước: là bòn thài phát sinh thường xuyên tử hoạt động
khai thác, sử dụng, duy tu, bảo dưỡng, quản lý vận hành hệ thống thoát nước.
b) Bản sau xử lý nước thái; là bùn thải phát sinh từ các trạm/nhà máy xã
lý nước thải tập trung, từ hệ thống xử lý nước thải cục bộ của các cơ số sản xuất
kinh doanh dịch vụ.

xử lý nước cấp tập trung.
đ) Bàn nạo vét: là bùn thải được nạo vét từ sông, kênh, rạch phát sinh
không thường xuyên trong giai đoạn thục hiện các dự án cải thiện vệ sinh môi
trường Thành phố, các công trình hạ tầng kỹ thuật và giao thông đô thị.
3. Bìa đất là bòn hữu cơ hoặc vô cơ có thành phần tương đối đồng nhất
chủ yếu là đất và cát, không có mùi hôi, phát sinh từ các hoạt động đào đất, thì
công, nạo vét lớp đất mặt, đảo cọc móng trong hoạt động xây dựng.
4. Phân định, phân loại bàn thái là quá trình phân biệt, xác định tỉnh chất.
thành phần của một loại bàn thải là chất thải nguy hại hay chất thải thông
thường đồng thời phân loại lã bản thải ô nhiễm hay bàn đất không ô nhiễm như
quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này để quản lý trên thực tế theo quy định.
5. Đăng ký quản lý bàn thải là quá trình tổ chức, cá nhân thực hiện việc
thống kê, dự bảo và đăng ký khối lượng bìn thải phát sinh từ hoạt động xây
dựng, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của mình với cơ quan quản lý nhà nước về
môi trường để quản lý trên thực tế theo quy định.
6. Đơn vị dịch vụ thu gom, vận chuyển là các tổ chức được nhà nước cho
phép thực hiện dịch vụ thu gom vận chuyển bản thải từ nơi phát sinh đến địa
điểm xử lý theo quy định.
7. Đơn vị dịch vụ xử lý là các tổ chức được nhà nước cho phép thực hiện
dịch vụ xử lý, tái chế, tái sử dụng bùn thải theo công nghệ và dự án đã được cơ
quan có chức năng thẩm định và cho phép thực hiện.
8. Địa điểm xử lý tập trung theo quy định là các khủ vực đã được nhà
nước quy hoạch hoặc cho phép để xây dựng các nhà máy xử lý và tái chế bản
thải tập trung đảm bảo các quy chuẩn kỹ thuật môi trường.
Điều 3. Nguyên tác chung về quản lý bàn thải
1. Tổ chức, cá nhân có hoạt động làm phát sinh bìn thải, bòn đất thực
hiện trách nhiệm phân định, phân loại, lưu giữ và đăng ký quản lý bòn thải với.
về quản lý chất thải và phải tuận thủ các hướng dẫn của cơ quan này trong việc
quản lý trên thực tế đội với khối lượng bàn thải, bùn đất đô.
2. Bùn thải phải được lưu giữ, thu gom và vận chuyển về địa điểm xử lý.
tập trung theo quy định. Nghiêm cấm việc trao đổi, mua bán và xã thải bùn thải
chưa qua xử lý ra môi trường.
3. Bùn đất nếu đã được phân định thành phần, tỉnh chất chủ yếu là đất.
cát, được cơ quan chức năng xác định không có các tạp chất ô nhiễm, không có
mùi hội và không tiêm án ngày cơ gây ô nhiêm môi trường thì được quản lý
theo các nguyên tắc sau:
a) Đối với bùn đất phát sinh trong quá trình thực hiện các dự án cải thiện
vệ sinh môi trường Thành phố, các công trình xây dựng dân dụng và công
nghiệp, các công trịnh hạ tầng kỹ thuật và giao thông đô thị thì được xử lý bằng.
cách bồi đấp cho đất trồng cây hoặc san lấp tại các khu vực đất phù hợp trong
Thành phố hoặc tận dựng trực tiếp làm nguyên liệu để sản xuất vật liệu xây
dựng, tạch không nung, bê tộng mác thấp, đất sạch tại các địa điểm được phép
xử lý theo đúng quy định pháp luật
b) Nghiêm câm các cá nhân, tổ chức và các chủ đầu tư thực hiện bành và
đổ bỏ bơn bãi bùn đất ra môi trường khí chưa có ý kiến hướng dẫn của cơ quan
chức năng.
4. Bùn sau xử lý nước cấp nếu được cơ quan chức năng xáo định không
có các tạp chất ô nhiệm, không có môi hỏi và không tiềm An nguy cơ gày ở
nhiễm môi trường thì được phép quản lý theo quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều
này.
5. Tổ chức, cả nhân có hoạt động làm phát sinh bòn thải phải trả chi phí
cho dịch vụ tha gom, vận chuyển và xử lý bùn thải cho đơn vị dịch vụ tha gơm,
vận chuyển và xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Phân định, phân loại và đăng ký quản lý bàn thải
1. Tổ chức, cá nhân làm phát sinh bùn thải phải thực hiện phân định, phân
loại và đăng kỷ quản lý bùn thất theo các quy định sau:
a) Trường hợp tổ chức, cá nhân có phát sinh bùn thải thường xuyên trong
hoạt động xây dựng, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thì phải thực hiện việc phân
định, phân loại, đăng ký quản lý bản thải và thực hiện động trách nhiệm của chứ   nguồn thải theo đúng các quy định pháp luật hiện hành về quản lý chất thải.
b) Đối với bùn nạo vét phát sinh không thường xuyên tử các dự án cải
thiện vệ sinh môi trường Thành phố, các công trình xây dựng hạ tầng kỹ thuật
đó thị và giao thông đang hoặc sẽ khởi công thực hiện thì chủ đầu tư có trách.
nhiệm thực hiện phán định, phân loại và thông báo bảng yăn bản về kế hoạch
quản lý đối với khối lượng bản thải phát sinh từ dự án đến Só Tài nguyên và

tổ chức thực hiện thu gọm, vận chuyển và xử lý khối lượng bàn thải này phát
tuận thù theo đóng Quyết định phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường
Kế hoạch bảo vệ môi trường hoặc các giấy tờ môi trường khác có liên quan của
dự án đã được phê duyệt hoặc xác nhận theo quy định.
2. Đối với khối lượng bùn đất phát sinh trong hoạt động xây dựng thì chủ
đầu tư tự chịu trách nhiệm trong việc phân định, phân loại để xác định tỉnh chất,
thành phần qủa bản đất. Kuối lượng bán đất phát sinh này phải được chủ đầu tư.
thông báo bằng văn bản chậm nhất là ba (03) tháng trước thôi điểm phát sinh
đến cơ quan chức năng theo quy định sau:
, ,) Bản đất phát sinh từ các dự án cái thiện vệ sinh môi trường Thành phố,
các công trình xây dựng dân dụng và công nghiệp quy mô lớn, các công trình hạ
tầng kỹ thuật và giao thông đô thị của Thành phố: Sở Tài nguyên và Môi trường
chủ trì hướng dẫn xác định tính chất thành phần và phương án xử lý khối lượng
bùn đất theo quy định tại Khoản 3 Điều 3 Quy định này.
b) Bản đất phát sinh từ hoạt động xây dựng, cãi tạo riêng lê, các công
trình xây dựng dân dụng do Ủy ban nhân dân quận - huyện cấp phép xây dựng
Ủy ban nhân dân quận - huyện noi phát sinh toán đất chủ trì, hướng dẫn xác định
tỉnh chất thành phần và phương án xử lý khối lượng bàn đất theo quy định tại
Khoản 3 Điều 3 Quy định này.
Điều 5. Thu gom, vận chuyển bùn thải
1. Việc thu góm, vận chuyển, trung chuyển bùn thải phải bảo dâm không
được làm rơi vãi, gây phát tán bụi, mùi hỏi và nước rò tri ra môi trường theo
đúng yêu cầu kỹ thuật và quy trình quản lý theo quy định. Chỉ những tổ chức có
chức năng thu gom, vận chuyển chất thải đủ điều kiện theo quy định của pháp
luật mới được phép thực hiện dịch vụ thu gom, vận chuyển bản thải từ hơi phát
sinh về địa điểm xử lý tập trong. Nghiêm cấm các cá nhân, bộ kinh doanh tá thể
và các tổ chức không đủ điều kiện theo quy định của pháp luật thực hiện việc
thu gom, vận chuyển bùn thải.
2. Đối với hoạt động nạo vét, thu gom, vận chuyển bòn thải thoát nước,
bùn sau xử lý nước thải từ hệ thống thoát nước và các trạm/nhà máy xử lý nước
thải tập trung do nhà nước làm chủ sở hữu: Công ty TNHH Một thành viên
Thoát nước đô thị và các Công ty TNHH Một thành viên dịch vụ công ích quận
- huyện và các đơn vị dịch vụ xử lý là các đơn vị có chức năng thu gom, vận
chuyển bìn thải từ nơi phát sinh về địa điểm xử lý tập trung...
3. Đối với khối lượng bùn thải, bùn nạo vét phát sinh không thường xuyên
từ các dự án, công trình cải thiện vệ sinh môi trưởng Thành phố, các công trình
xây dựng hạ tầng ký thuật và giao thông đô thị dang hoặc sẽ khởi công thực
hiện: chỉ đầu tư phối hợp với nhà thầu thì công tổ chức thu gom, vận chuyển
bản thải về địa điểm xử lý tập trung theo quy định. Trường hợp chủ đầu tư hoặc
nhà thầu không có năng lực thì có thể thuê các đơn vị dịch vụ thu góm vận
chuyển nêu tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này để thực hiện dịch vụ.
4. Việc chuyển giao bùn thải giữa tổ chức, cá nhân làm phát sinh bản thải
cho đơn vị dịch vụ thu gom vận chuyển phải được thực hiện bằng hình thức hợp
đồng dịch vụ theo đúng quy định pháp luật hiện hành về quản lý chất thải và các
quy định pháp luật khác có liên quan.
5. Các đơn vị dịch vụ thu gom, vận chuyển phải đảm bảo trang bị đầy đà
các phương tiện vận chuyển cơ giới đường bộ/đường thủy chuyên dụng (tà lan.
xe bồn kin chuyên dụng. Bồn xa hoặc thùng xe có van khóa, trên xa ghi dông chủ
XE THU COAI VIN CHUIÊN BỜN TRẤP, xe lối có thùng chủa kin đảm báo
không rõ rỉ nước và hại phủ kin hạn chế phát xân mùi khi lưu thông) được cấp
phép lưu hành và chứng nhận kiểm định đảm bảo các yêu cầu ký thuật và bảo vệ
môi trường theo quy định của pháp luật.
6. Các phương tiện vận chuyển bàn thải, bản đất phải tuân thủ đúng quy
định hiện hành của Thành phố về thời gian và tuyến đường được phép lưu.
thông. Đói với các công trình trọng điểm, cấp bách theo chỉ đạo của Ủy ban
nhân dân Thành phố, giao Sở Giao thông vận tải xem xét đề xuất thời gian vận
chuyển phù hợp để đẩy nhanh tiến độ công trình.
Điều 6. Xử lý bùn thải
1. Việc xử lý bùn thải chỉ được phép thực hiện tại địa điểm xử lý theo quy.
định của Thành phố bao gồm:
a) Phân khu chức năng xử lý, tái chế bìn thải thuộc các Khu liên hợp xử
lý chất thải tập trung của Thành phố đã được phê duyệt quy hoạch
b) Tại các Khu quy hoạch xử lý chất thải của Thành phố trong tương lai
mã tại đó có bố trí quy hoạch phân khu chức năng xử lý và tài chế bản thải.
c) Nghiêm cấm việc xử lý, tái chế bàn thải tại các địa điểm không phủ
hợp quy hoạch đã được nhà nước phê duyệt.
2. Trường hợp các dự án đầu tư xây dựng trạm/nhà máy xử lý nước thải
tập trung của Thành phố trong tương lại mà tại đó phát sinh bòn thải thường
xuyên và ở khoảng cách xa so với địa điểm xử lý tập trung theo quy định thị
giao Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét đề xuất Ủy ban nân dân Thành phố
cho phép đầu tư hạng mục xử lý bản thải ngay tại nhà máy với điều kiện phát
đảm bảo về công nghệ và vệ sinh môi trường theo quy định.
3. Đơn vị xử lý bùn thải phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Đã được cơ quan có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt quy trình công
nghệ xử lý bùn thải của dự án.
b) Có báo cáo đánh giá tác động môi trường được cơ quan có thẩm quyền
thẩm định phê duyệt đối với dự án đầu tư xây dựng nhà máy, công trình xử lý.
bùn thải theo quy định;
c) Địa điểm xây dựng nhà máy xử lý phải nằm trong các khu quy hoạch
xử lý chất thải rắn của Thành phố hoặc tại khu vực được nhà nước cho pháp
thực hiện;
đ) Có đội ngũ cán bộ kỹ thuật có trình độ đại học trở lên trong lĩnh vực.
hóa học, kỹ thuật môi trường hoặc tương đương để dâm nhiệm việc quản lý điều
hành nhà máy xử lý; có đầy đủ đội ngã công nhân được tập huấn để đảm bảo.
vận hành an toàn dây chuyển thiết bị xử lý và có khả năng xử lý khi có sự cố
rhôi trường xảy ra;
e) Khi đi vào tiếp nhận và xử lý bản thải, đơn vị xử lý phải xây dựng được
các quy trình và kế hoạch sau đây:
- Quy trình vận hành an toàn đây chuyền công nghệ và thiết bị từ khân
tiếp nhận cho đến khâu xử lý cuối cùng;
- Kế hoạch kiểm soát ô nhiễm và bảo vệ môi trường trong quá trình hoạt
động;
- Chương trình quản lý và giám sát mđi trường định kỳ;
- Kế hoạch về an toàn lao động và bảo vệ sức khỏa cho cán bộ, công nhân
vận hành hệ thống xử lý.
- Kế hoạch tiêu thụ các sản phẩm thân thiện môi trường được tái chế từ
bùn thải phù hợp với nhu cầu thực tế của thị trường.
4. Ngoài việc đáp ứng các đều kiện theo Khoản 3 Điều này, đơn vị xử lý.
phải thực hiện đầy đủ thủ tục theo quy định pháp luật hiện hành về quản lý chất
thải và quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình.
5. Thành phố m tiên lựa chọn nhà đầu tư xử lý bùn thải theo cũng nghệ
tái chế ra các sửa phẩm thân thiện nôi trường, tái sử dụng làm nguyên liệu sàn
xuất và không chân lắp trực tiếp; đồng thời có xem xét đến tính canh tranh và
đơn giá xử lý bòa thải và kế hoạch tiện thụ sản phẩm sau tái chế phù hợp với
như cầu thực tế của thị trường.
6. Việc chuyển giao bùn thải từ tổ chức, cá nhân làm phát sinh bản thải
hoặc từ đơn vị dịch vụ thu gom, vận chuyển cho đơn vị dịch vụ xử lý phải được
thực hiện bằng hình thức hợp đồng dịch vụ theo đứng quy định pháp huặt hiện
hành về quản lý chất thải và các quy định pháp luật khác có liên quan.
Điều 7. Chi phí dịch vụ thu gomi; vận chuyên và xử lý bùn thât
1. Tổ chức, cá nhân có họt động làm phát sinh bòn thải phải trả chi phí
cho dịch vụ thu gom, vận chuyển và xử lý bàn thải cho đơn vị dịch vụ thu goam,
vận chuyển và xử lý thao các quy định sau:
a) Bản thải phát sinh tử hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của cá
nhân, tố chức nào thì do cá nhân, tổ chức đó chỉ trả.
b) Bản thái, bìn nạo vét phát sinh từ cáo dự án, công trình đo nhà nước
đầu tư thực hiện thì ngân sách nhà nước hoặc nguồn kinh phí xử lý môi trường
được bố trí trong dự án đầu tư sẽ chịu tách nhiệm chi trà.
. c) Bờn thải thoát nước, bùn sau xử lý nước thải từ hệ thống thoát nước và
các trạm/nhà máy xử lý nước thái tập trung do nhà nước lâm chủ sở hữa thì ngân
sách nhà nước chi trả.
2. Đối với chi phí thu gom vận chuyển bản thả: Sở Giao thông vận tải
chủ trì phối hợp với Ủy ban nhâp dân quận - huyện và các đơn vị lên quan xây.
dựng đơn giá thu goan, vận chuyển bản thải chuyển Sở Tài chính thẩm định trình
Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt làm cơ sở áp dụng-
3. Đối với chi phí xử lý bùn thái; đơn vị dịch vụ xử tý bùn thải chịu trách.
nhiệm xây dựng đơn giá xử lý các loại bản thài theo dự án trình Sở Tài chính
chủ trì, tổ chức thẩm định trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt lâm cơ sở:
áp dựng.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ BỪN THẢI
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ngành
1. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Thực hiện công tác kiểm soát ô nhiễm, kiểm tra, giám sát chất lượng vệ
sinh mối trường trong hoạt động thu gom, vận chuyển, xử lý và tái chế bình thải
theo quy định pháp luật hiện hành về bảo vệ môi trường.
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, để xuất Ủy.
ban nhân dân Thành phố các giải pháp quản lý bùn thải đảm bảo yêu cầu bảo vệ
môi trường và phù hợp với tình hình thực tế của Thành phố.
c) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân trong việc phân định, phân loại, đăng
ký quản lý và phương án xử lý bìn thải, bòn đất đảm bảo yêu cầu bảo vệ môi.
trường theo đúng nội dung của Quy định này và các quy định pháp luật hiện
hành.
d) Giữ nhiệm vụ Tổ trường Tổ công tác liên ngành chủ trì, phối hợp với
các Sở, ngành liên quan xem xét, thẩm định các dự án xử lý và tái chất bản thái
trước khi trình Ủy ban nhân dân Thành phố về chủ trương thực hiện. Hướng dẫn
trình tự thủ tục cho các nhà đầu tư thực hiện dự án xử lý và tái chế bìn thải theo
quy định của pháp lúật.
c) Chỉ đạo Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị chuyên
môn trực thuộc tổ chức thanh tra, kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất và xử lý
nghiêm các hành vi vi phạm về bảo vệ môi trường trong hoạt động quản lý bản
thái trên địa bàn Thành phố theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
g) Thực hiện các thẩm quyền khác có liên quan đến bản thải theo quy chế
tổ chức và hoạt động của Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Chủ tại thành lập Hội đồng khoa học để thẩm tra Quy trình công nghệ
xử lý và tái chế bìn thải của các dự án do nhà đầu tư đề xuất theo các quy định
pháp luật hiện hành.
b) Kết luận của Hội đồng khoa học về thẩm tra công nghệ của dự án phải
được lập thành văn bản và gửi cho Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố về chủ trương thực hiện dự án.
3. Sở Giao thông vận tải
a) Chịu trách nhiệm hưởng dẫn, chỉ đạo công tác thu gom, vận chuyển và
xử lý bản thải phát sinh từ hoạt động khai thác, sử dụng, đuy tư, bảo dưỡng
quản lý vận hành hệ thống thoát nước đô thị, các trạm/nhà máy xử lý nước thải
và nước cấp tập trung do nhà nước làm chủ sở hữu trên địa bàn Thành phố theo
đúng nội dung của Quy định này và các quy định pháp luật có liên quan,
b) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân quận - huyện và các đơn vị liên
quan thực hiện việc việc lập, trình thẩm định đơn giá thu gom, vận chuyển bùn
đải theo quy định tại Khoản 2 Điều 7 Quy đệnh này để trình Ủy ban nhân dân
Thành phố phê duyệt
c) Chỉ đạo Thanh tra Sở Giao thông vận tải phối hợp với Thanh tra Sở Tai
nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân quận - huyện, phường - xã, thị trấn tố
chức kiểm tra, xử lý nghiêm các và phạm do chủ phương tiện thu gom vận
chuyển bàn thải tàm rơ, vã, đổ bòn thải trên vĩa bê, đường và nơi công cộng
theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
đ) Chủ trì phối hợp các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân quận - huyện tham
mưu, trình Ủy ban phận dân Thành phố về thời gian và tuyển thu gom, vận
chuyển bòn thái, bản đất phù hợp với đặc điểm hiện trang gieo thông của Thành
phố.
4. Trung tâm Điều hình chương trình chống ngập nước Thành phố
a) Căn cứ theo quy định phân cấp quận lý hệ thống thoát nước của Thành
phố, Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập ngưc Thành phố chịu trách
nhiệm tổ chức thực hiện công tác tha goa, vận chuyển và xử lý bùn thái thoát
nhốc phát sinh từ hệ thống thoát nuốc đô thị, bản sau xử lý nước thắi từ các
trạm/nhà máy xử lý nước thải tập trưng do mình làm chủ sở hữu theo đúng nội.
dung của Quy định này và các quy định pháp luật có liên quan.
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị tiên quan lập kế hoạch, dự toán ngân
sách hàng năm cho công tác thu gom, vận chuyển và xử lý hữn thải phát sinh từ
hệ thống thoát nước mên địa bàn Thành phố chuyển Sở Tài chính thẩm định
trình Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí vốn ngân sách thực hiện.
5. Sở Xây dựng
Chịu trách nhiệm quản lý hoạt động của các đơn vị sản xuất vật liệu xây
dựng trên địa bàn Thành phố có sử dụng bìn thải, bùn đất làm nguyên liệu sản.
xuất Quản lý chất lượng sản phẩm vật liệc xây dựng được sản xuất từ nguồn
nguyên liệu bàn thải, bám đất đã được cơ quan quản lý về xây dựng và môi
trường chấp thuận.
6. Sữ Kế hoạch và Đầu tư

đầu tíi xây dựng trong Tỉnh vực quản lý bằn thải trên đải bàn Thành phố theo quy
định pháp luật hiện hành về hỗ trợ, ưu đãi đần tư trong lĩnh vực bảo vệ mỗi
trường.
b) Thực hiện công tác thẩm định bồ aơ cấp giấy chứng nhận đầu tư cho dự
án xử lý và tái chế bùn thải theo quy định pháp luật.
7. Sở Tài chính
a) Chủ trì phối hợp với Sở Giao thông vận tải, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy.
ban nhân dân quận - huyện thẩm định dự toán kinh phí hàng năm cho hoạt động
thu goan, vận chuyển và xử lý bùn thải phát sình từ hệ thống thoát mước đô thị.
các ngmnhả máy xã lý nước thải và nước cấp tập trong do nhà nước lăm chủ sở
hữu trên địa bàn Thành phố trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt theo.
Luật Ngân sách nhà nước.
b) Chủ trì, hướng dẫn việc xây dựng và tổ chức thẩm định đơn giá thu.
gom, vận chuyên và xử lý bòn thải theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 7
Quy định này để trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt.
8. Công an Thành phố
a) Chỉ đạo Phòng Cảnh sát Giao thông đường bộ - đường thủy, Phòng
Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường phối hợp chặt chẽ với Sở Giao
thông vận tải, Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan trong công
tác thanh tra, kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm đốt yới các hành vi vi phạm
các quy định về thu gom, vận chuyển và xử lý bìn thải theo Quy định này và các
quy định pháp luật hiện hành.
b) Tăng cường kiểm tra phương tiện thu gơm, vận chuyển bản thải, bìn
đất trên các tuyến đường nội đó Thành phố; phát hiện và xã phạt nghiêm đối với
chủ phương tiện vận chuyển không đảm bảo vệ sinh môi trường và mỹ quan đô
thị trong quá trình lưu thông văn chuyển bán thái, bùn đất trên đường phổ theo
quy định pháp luật hiện hành.
9. Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp Thành phố, Ban
Quản ý Khu Công nghệ cao
a) Hướng dẫn các doanh nghiệp hoạt động trong phạm vi khu chế xuất.
khu công nghiệp, khu công nghệ cao tuân thủ các quy định về quản lý bản thải
theo các nội dung tại Quy định này và quy định pháp luật hiện hành về quản lý.
chất thải.
b) Kiểm tra, giám sát hoạt động dịch vụ thu gom, vận chuyển bản thải
trong phạm vì khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao đảm bảo tuân
thủ đúng quy định pháp luật. Phát hiện và đề xuất xử lý nghiêm các cá nhân, tố
chức không đủ đều kiện theo quy định của pháp luật thực hiện việc thu goa,
vận chuyển, trao đổi, mua bán bùn thải.
10. Các Sở, ban, ngành khác có liên quan
Các Sở, ban, ngành có liên quan trong phạm vi, quyền hạn, nhiệm vụ của
mành có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông
vận tài, Sở Tài chính, Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước và
Ủy ban nhân dân quận - huyện để thực hiện quản lý nhà nước đối với bản thàt
phát sinh từ lĩnh vực mình quản lý theo quy định.
Điều 9. Trách nhậm của Ủy ban nhân dân các quật - huyện
1. Căn cứ theo quy định phân cấp quản lý bệ thống thoát nước của Thành
phố, Ủy ban nhân dân quận- huyện chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác
thu gom, vận chuyển và xử lý bản thất, bản thải thoát nước từ hệ thống thoát
nước đô thị do minh làm chủ sở hữu theo đáng nội dựng của Quy định này và
các quy định pháp luật có liên quan; chậu trách nhiệm về chất lượng vệ sinh môi
trường trong hoạt động thu gom, vận chuyển bùn thải tại địa bàn quản lý.
: 2. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan lập kế hoạch, dự toán ngân
sách hàng năm cho công tác tha gom, vận chuyển và xử lý bản thải trên địa bàn
quản lý, chuyển Sở Tài chính thẩm định trích Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí
vốn ngân sách thực hiện.
3. Chỉ đạo các cơ quan: chuyên môn trực thuộc thường xuyên tổ chức.
kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trong hoạt động thu
gom, vận chuyển và xử lý bản thải trên địa bàn quản lý theo quy định
4. Tổ chức hướng dẫn, tuyên truyền đến Ủy ban nhân dân phường - xã -
thị trấn trong việc tổ chức thực hiện công tác quản lý bìn thải trên địa bàn theo
đúng các nội dung tại Quy định này và các quy định khác của pháp luật cố liên
quan.
5. Tổ chức đánh giá tình hình quản lý bùn thải tại địa phương, báo cáo
kết quả theo yêu cầu của các Sở, ban, ngành có liên quan về tình thình quản lý -
bản thải trên địa bàn; kiến nghị để xuất các vấn để có liên quan đến việc quản
lý bùa thải.
Chương IV
KHư THƯỞNG VÀ XỬ LỘ VI PHẠM
Điều 10. Khen thưởng
1. Nhà nước khuyến khích và có chính sách khen thưởng đối với tất cả
các cá nhân, tổ chức chấp hành tốt các quy định bảo vệ môi trường trong hoạt
động dịch vụ thu gon, vận chuyển và xử lý bản thải trên địa bàn Thành phố -
Hồ Chí Minh.
2. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong quá trình hoạt động thu gom, vận
chuyển và xử lý bùn thài được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
Điều 11 Xử lỷ vi phạm
1. Tổ chức, cá nhãn hoạt động dịch vụ thu gom, vận: chuyên và xử lý bữa
thải trái pháp hoặc không thân thủ đúng các mội dung tại Quy định nhy; tổ chúc,
cá nhân hoạt động làm phát sinh bùn thải gây 6 nhiễm môi trường trong quá
trình hoạt động; có hành vi càn trở việc kiểm tra, thanh tra của các cơ quan chức
năng; cần trở, chống đối và không chấp hành hình thức xử phạt vi phạm theo các
nội dung của Quy định này hoặc các vi phạm khác theo quy định của pháp luật
thủ tùy thuộc mức độ vi phạm mà bị xã phạt hành chính, xử lý kỷ luật hoặc truy
cứu trách nhiệm hình sự và bồi thường thiệt hai gây ra (nếu có) theo đông quy
định pháp luật hiện hành.
2. Các hành vi vi phạm, hình thức xử lý vi phạm, trình tự thủ tục xử lý vi
phạm hành chính trong linh vực quản lý bùn thải tuân thả theo quy định pháp
luật hiện hành về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ mội trường.
Chương V
ĐTỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Căn cứ nội dung Quy định này, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận -
huyện, phường - xã - thị trấn theo chức năng và nhiệm vụ của mình có trách
nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, thực hiện và kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đồ gi vướng mắc, hoặc Chính phủ
ban hành những văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan đến nội dung
của Quy định này, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối.
hợp với các Sở, ban, ngành, để xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung, thay
thế trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ HỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Tín
