Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.10.2016 15:20:20 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BỬN TRE
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 14 tháng 9 năm 2016
. NG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHU
QUYẾT ĐỊNH
28/N2/2 kinh hình phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp xử lý.
hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc; chế độ đối với người
chưa thành niên, người dự nguyện chữa trị, cai nghiện tại Trung tâm
Chía bệnh- Giảo đực Lao động xã hội; chế độ đốt với người san cai nghiệp:
ma túy và tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 18 tháng 6 năm 2015;
Căn có Luật Ban hành văn bản quy pham pháp ngày 22 tháng 6 năm 2015,
Căn cứ Nghị định 211/2018/NĐ-CP ngày 36 tháng 12 năm 1012 của Chính
pố trụ định cộ áp dịng bán pháp sở ký hành chính đựo vào cơ sở cơi nghiện.
bắt buộc;
Căn cứ Thâng An lân (sss số 121/2010/TTLT-3TC-BLĐTBXH ngày 17.
thông 8 tránh 2011 của Bộ Tài chính va 83 Lươ trúng - Trương hình và Xi bát
hướng đẫn chế độ kố trợ đết với cơi nghiện ma tày tại nơi cư thị chế độ.
đông giệp và hỗ trợ sối vài nghiệp soa cơi tại trang têm quản lý san.
cai nghiện;
Căn cứ Thông tư tiên tịch số 148/2014/TTLT- BTC-BHTTBXH ngày 8 tháng
19 năm 2014 của Bộ 7 Tao động 7 thương binh và 2ã bội rủ quy định.
quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện nhấ độ dy cho thán pháp xử lý bành chính

nguyện chữn trị, cơi nghiệc tợi Trọng tách (Thán hặnh ( Gáng võ hội,
và tổ chức cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nhính tại Tộ trinh số 4615/TTr-STC ngày.
12 năm 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạn vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về kinh phí thực hiện chế đỷ áp dụng biện pháp xử.
lý hành chính đạo vào trơ sở cai nghiện bắt buộc theo huạt Xử lý vi phan trành
chính chế độ đối với người chra thành niên, gưới tụ nguyện vhản trự, cai nghiện
tại Trung tách Chin hệnh - Giáo dụ Lao động xã hội (sau đây sợt tắt là Trưng
tâm); chế độ đối với người lị áp dụng biện giáp quản lý sàu rại nghiện; tế chức cai
nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Bến: Trech
2
2. Đối tượng áp dụng
a) Cơ quan, tổ chức và cá nhân sử dụng nguồn vốn sự nghiệp từ ngân sách
nhà nước để thực hiện chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vàc cơ sở.
cải nghiện bất huộc; chế độ chữa trị, cai nghiện tại Trung tâm Chữa bệnh - Giác.
dục - Lao động xã hội; chế độ quản lý san cai nghiện; cai nghiện ma túy tại gia
đình và cộng đồng.
b) Người nghiện ma túy bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cử
Sở cai nghiện bắt buộc theo Luật Xử lý vi phạm hành chính.
c) Người chưa thành niên nghiện ma túy chữa trị cai nghiện bắt buộc tại
Trung tâm, người nghiện me túy chữa trị, cai nghiện tự nguyện tại Trung tâm và
người nghiện ma túy chữa trị, cai nghiện tại gia đình và cộng đồng.
đ) Người đã hoàn thành xong thời gian cai nghiện ma tuý tại Trung tâm.
Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội tp dựng biện pháp quản lý sau cai nghiện
tại nơi cư trú, tại Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội.
Điều 2. Nội dung, mức chỉ cho người nghiện không nơi cư trú ổn định
trong thời gian tạm trú tại Trung tâm
1. Tiền ăn: 30.000 đồng/người/ngày.
2. Tiền thuốc chữa bệnh thông thường: 50.000 đồng/người/tháng. Trường
hợp trong thời gian lưu trú theo chí định của Đác sỹ phải điểu trị cất cơn tại Trung
tâm: 500.000 đồng/người/lần Đối với người bị nhiệm: HIV/AID8 được hỗ trợ theo.
quy định tại Khoản 8 Điền 5 Thông tư liên tịch 148/2014/TTLT-BTC-BLĐTBXH
ngày 3 tháng 10 năm 2014 của Bộ Tài chính, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội
về quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng hiện pháp xử lý
hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc; chế độ đối với người chưa thành
niên, người tự nguyện chữa trị, cai nghiện tại Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục -
Lao động xã hội và tổ chức cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng.
3. Quần áo, vật dụng sinh hoạt cá nhân cần thiết (02 bộ quần áo dài, áo lót,
koản nặt, đáp nhựa, bàn chây, kem tánh răng, xã bông. ngà 400.000.
đồng/người/tháng.
4. Tiền vệ sinh phụ nữ: 30.000 đồng/người/tháng.
5. Tiền điện nước sinh hoạt: 80.000 đồng/người/tháng.
Điều 3. Nội dung, mức chỉ cho người cai nghiện; người chưa thành niên
Trong thời gian chấp hành quyết định xử lý hành chính tại Trung tâm.
1. Chi phí cai nghiện, chăm sóc sức khỏe:
a) Chi phí tai nghiện, chăm sóc sức khỏe cho người cai nghiện: Thực hiện.
theo quy định tại Khoản 1, Điều 3, Thông tư liên tịch số 148/2014/TTLT-BTC-
BLĐTBXH.
3
bị Chi phí cai nghiện, chăm sóc sức khỏe cho người chưa thành niên: Thực.
hiện theo quy định tại Khoản 2, Điều 7. Thông tư liên tịch số 148/2014/TTT T.
BTC-BLĐTBXH.
2. Tiền trang bị quần án và đồ dùng sinh hoạt thiết yếu, học văn hóa: thực.
hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 24 và Điều 25 Nghị định sế 221/2013/NĐ- CP.
ngày 30 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử
lý hành chính đưa vác cơ sở cai nghiện bắt buộc: 1.200.000 đồng/học viên/năm.
3. Tiền ăn: thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 24 Nghị định số.
221/2013/NĐ-CP: 30.000 đồng/học viện gày. Ngày lễ theo Luật Lao động, Tết
dương lịch người cai nghiện được án thêm không quá 03 tần tiêu chuẩn ngày
thường: các ngày Tết nguyên dân người cai nghiện được ăn thêm không quá 05 lần
tiêu chuẩn ngày thường.
4. Tiền hoạt động văn nghệ, thể thao: mức 70.000 đồng/người/năm.
5. Tiền điện, nước sinh hoạt: 80.000 đồng/người/tháng.
6. Tiền mai táng phí: người cai nghiện chết trong thời gian chấp hành quyết
định tại cơ sở cai nghiên bắt bộc mà không có thân nhân hoặc thân nhân không
đồn nhận trong vòng 24 gió, cơ sở cai nghiện tbất buộc ró trách nhiệm tổ chức mai
tảng. Mức mai tàng phí là 5.400.000 đồng/người. Trường hợp cần trong cấu giám
định pháp y để xác định nguyên nhân chết thi cơ sở cai nghiện bắt buộc thanh toàn
chi phí giám định pháp y theo quy định.
7. Các chế độ hỗ trợ khác: áp dụng theo mức hỗ trợ tối thiểu quy định tại
Điều 5 Thông tư liên tịch số 148/2014/TTLT-BTC-BLĐTBXH.
Điều 4. Chế độ đóng góp, miễn, giảm đối với người tự nguyện chữa trị,
cai nghiện tại Trung tâm
1. Chế độ đóng góp: Người tự nguyện chữa trị, cai nghiện tại Trung tâm có
trách nhiệm đóng góp các khoản chi phí trong thời gian ở Trung tâm, gồm:
a) Tiền ăn: 900.000 đồng/người/tháng.
b) Xét nghiệm tìm chất ma tuý và các xét nghiệm khác: 400.000.
đồng/người/đọt.
c) Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện:
- Trường hợp cai nghiện với thuốc dịch vụ thi áp dụng theo đơn giá tự.
nguyện.
- Trường hợp đai nghiện với thuốc cắt cơn theo phát đố của Bộ Y tết tháng
thứ nhất là 500.000 đồng/người/tháng và từ tháng thú 2 trở đi là 300.000
đồng/người/tháng.
6) Tiều học nghề (nết có nha cấu): áp dụng theo Quy định về mức chỉ cho
dạy nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Chế độ miễn, giảm:
4
a) Người tự nguyện chữa trị, cai nghiện tại Trung tâm được miễn các khoản.
chi phí sinh hoạt văn nghệ, thể thao, điện, nước, vệ sinh, phục vụ, quản lý và tiến
đóng góp xây dựng cơ sở vật chất được quy định tại Khoản 1 Điếu 8 Thông tư
Lên tịch số 148/2014/TTLT-BTC-BLb TBXH trong thời gian ở trung tâm.
b) Người được xét miễn đóng góp tiền ăn, giảm 50% chi phí chữa trị cai.
nghiên tại Điểm c Khoản 1 Điều này trong thời gian chấp hành quyết định đối với
các trường hợp sau:
- Người huộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh trí đãi người có
công với cách mạng.
- Người chưa thành niên.
- Người bị nhiễm HIV/AIDS.
- Người không có nơi cư trú ổn định.
c) Người được giám 50% mức đóng góp tiên ăn, 30% chi phí chữa trị cai.
nghiện tại Điểm c Khoản 1 Điều này trong thời gian chấp hành quyết định đối với
người thuộc bệ cận nghèo và hệ giá đình có hoàn cảnh khó khân có xác nhận của
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú.
Điều 5. Chế độ đóng góp, miễn, giảm đối với người cai nghiện ma túy tại.
gia đình và cộng đồng
1. Chế độ đóng góp: Người nghiện ma túy cai nghiện bắt buộc và tự nguyện
tại cộng đông hoặc gia đình của người nghiện ma túy có trách nhiệm đóng góp các
khoản chi phí trong thời gian cai nghiện gồm:
a) Chi phí khám sức khóe; xét nghiệm phát hiện chất ma túy và các xét
nghiệm khác để chuẩn bị điều trị cất cơn: 400.000 đồng/người/đợ..
b) Tiền ăn trong thời gian cai nghiện tập trung tại cơ sở điều trị cất cơn:
30.000 đồng/người/ngày.
c) Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện:
- Trường hẹp cai nghiện với thuốc dịch vụ thí áp dụng theo đơn giá tự nguyện.
- Trường hợp cai nghiện với thuốc cất con theo phát đồ của Bộ Y tế: Tháng
thứ nhất tà 00. 600 đồng/ngườ/tháng và từ tháng thủ 2 trở đất là 200 000.
đồng/người/tháng.
c) Chi giá cho các hoạt động giáo dục, phục hồi hành vi nhân cách, dạy
nghề, tạo việc lâm cho người sau cai nghiện (nếu có) áp dụng theo Quy đính về
mức chỉ cho dạy nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Chế độ miễn, giảm
a) Miễn đóng góp tiền 2a, tiền thuốc điều trị cắt cơn trong thời gian cai.
nghiện lập trung đối với cát trường hợp người thuộc bộ nghè, gia đình chính
sách thec Pháp lệnh ưu đãi ngcời có công với cách mạng, người chưa thành niên,
người thuộc diện bảo trợ xã hội, người khuyết tật.
*;
5
b) Giảm 50% mức động góp tiến ăn, tiền thuốc điều trị cất cơn trong thôn
gian chấp hành quyết định đối với người thuộc hệ cận nghèo và bộ gia cỉnh sở
hoàn cảnh khở khăn có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã troi sa trú.
Điều 6. Chế độ đóng góp, hỗ trợ, miễn, giảm đối với người sau cai
nghiện mo tuý áp dụng biện pháp quản lý sau cai nghiện tại Trưng tâm
1. Chế độ đóng góp
Người sau cai nghiện mà túy bị áp dụng biện pháp quản lý sau cai nghiện tại
Trung tân: hoặc thân nhân của người sao sai nghiện mà tầy có trách nhiệm đóng
góp các khoản chi phí sau:
a) Tiền ăn: 900.000 đồng/người/tháng.
b) Tiền sinh hoạt văn thể: mức 70.000 đồng/người/năm.
c) Chi phí khám chữa hệnh thông thường: 50.000 đồng/người/tháng.
đ) Chi phí mua sắm vật dụng sinh hoạt cá nhân cần thiết: 1.203.000
đồng/người/năm.
2. Chế độ hỗ trợ
a) Tiền ăn: 900.000 đồng/người/tháng.
b) Họo nghề luy định về mức chi tho dạy nghề nông thân trên
địa bàn.
c) Chi phí điện, nước sinh hoạt: 80. 200 đồng/người/tháng.
4) Đối với người sau cai nghiện ma túy tại Trung tâm bị nhiễm HIV/ADS được.
trơ cấp thêm tiền thuốc chửa bệnh, tiền mua xắm vật dựng thông, chống ây nhiễm HVV
mức 300.000 đồng/người/năm.
đ) Kinh phí Hỗ trợ chuyển đối trợng hóa nhập cộng đồng: người sau cai nghiện
san khi hoàn phành thời gion áp dụng quản lý sau cai nghiện tại Trung tâm đước bản
giảo về nơi cư trú trường hợc giá đình có hoàn cảnh; khó khân thì được hỗ trợ như:
sau:
- Tiền ăn là 25. cư đồng/người/ngày trong những ngày đi đường, tối dat
không quá 5 ngày.
- Tiền xe thao giá phương tiện xe buýt công cộng.
c) Các chế độ hỗ trợ khác: áp dụng theo mức hỗ trợ tối thiểu quy định tại
Điều 4 Thông tư liên tịch số 121/2018/TTTT- BTC- HLĐTĐXH ngày 12 tháng 8
năm 2019 của Bộ Tài chính và Bệ Lao động Thương bịnh và Xã 16 hướng dần
chế độ hỗ trợ đối với người sản cải nghiện ha trúy tại trời cơ trú; chế độ đông góp
và hỗ trợ đối với người sau cai nghiên ma túy tại trong tâm quản lý sau cai nghiện.
3. Chế độ miễn giảm:
a) Miễn đòng góp liên ăn, chi phí khám bệch, chữa bệnh và các chỉ phí quân.
lý khác trong thời phen chấp hành quyết trình cối với các trường hợp người truộc.
6
hiện hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách
nong, 3gười chưa thành niên, người bị bệnh AID8 giai đoạn buối, người không có
nơi cư trú ổn định.
b) Giám 50% mức đóng góp tiến ăn, chi phí khám bệnh, chữa bệnh và các.
chi phí quản lý khác trong thời gian chấp hành quyết định đối với người thuộc bộ
cận nghắo và hộ gia đình có hoàn cánh khó kinăn có xác nhận của Ủy ban nhân dân
cấp xã nơi cư trú.
Điều 7. Các quy định khác
Các quy đình khác ngoài quy định của Quyết định này được thực hiện theo.
Tưông tư liên tịch số 148/2014/TTLT-BTC-BTLTXXH và Thông tư liên tịch số.
121/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH.
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính,
Láo động - Thường tỉnh và Xã hội; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố và các tổ chúc, có nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 26 tháng 9 năm 2016 và thay.
thấ Quyết định số 01/2013/QĐ-UBND ngày 22 tháng 01 năm 2013 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc quy định mức đóng góp, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ sở
chữa bệnh và các đắt tượng cơi nghiên ma túy, tại gia đình và cộng đồng trên đạt
bàn tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   TV TY BAN NHÂN DÂN
- Vụ Pháp chế (Bộ Tải chính);   - Như Điều 8;   CH TỊCH
- Cục KT VBQPPL-Bộ Tư pháp (kiểm tra);
- Đoàn đại biểu QH tỉnh Bến Tre;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
Cao Văn Trọng
- UBND các huyện, thành phố;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Website chính phủ;
- Ban Tiếp công dân (để niêm yết);
- Báo Đồng Khởi và Đài PTTH tỉnh (đưa tin);
- N/c TCĐT, TH, KG-VX,TTTTĐT;
- Luu: VT.
