Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.10.2017 16:22:00 +07:00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 17 tháng 10 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc áp dụng cơ chế tài chính đối với Cục Phát thanh,
truyền hình và thông tin điện tử
Căn cứ Luật tố chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngận sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Cần cứ Luật kiệm, chống lũng phí ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật phí
và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 xăm 2015 của.
Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong tỉnh.
vực kinh tế và sự nghiệp khác;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ nướng
Bộ Tài chính;
Thủ xướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc áp dụng cơ chế tài
chính đốt với Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin.
và Truyền thông.
Điều 1. Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử được thực hiện
cơ chế tự chủ rài chích như đơn vị sự nghiệp kinh tế, sự nghiệp khác tự bảo.
đảm chỉ thường xuyên theo quy định tại Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 14
tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự.
nghiệp công lập và Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016.
của Chính phủ Quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong
lĩnh vực kinh tế và sự nghiệp khác và các văn bản hướng dẫn thi hành Nghị
định này.
Điều 2. Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử được sử dụng
nguồn thu phí được để lại để chỉ cho các hoạt động của Cục, trong đó có: Chỉ
mua sắm, sửa chửa lớn tài sản, máy móc, thiết bị; chi bổ sung thu nhập chơ
người lao động để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thí hành từ ngày 011 tháng 12
năm 2017 và áp dụng từ năm ngân sách 2017.
2
Bộ trưởng các Bộ: Thông tin và Truyền thông, Tài chính, Kế hoạch và
Đầu tư; Nội vụ và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương/
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2).KN 204
