Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Enal: thong tinh hinh phuặchinhhuvT
Thời gian ký: 28.09991508:44:54 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 22 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Bản hành Quy chế đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ quân sự Cam Ranh.
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 03 tháng 6
năm 2008;
Căn cứ Luật Biển Việt Nam ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật An ninh quốc gia ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Biên giới quốc gia ngày 17 tháng 6 năm 2003;
Căn cứ Bộ luật hàng hái Việt Nam ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Pháp lệnh Bảo vệ công trình quốc phòng và khu quân sự ngày 19.
tháng 5 năm 1994;
Căn cứ Nghị định số 04/CP ngày 16 tháng 01 năm 1995 của Chính phủ
về Quy chế bảo vệ công trình quốc phòng và khu quân sự;
Căn cứ Nghị định số 161/2003/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2003 của
Chính phủ về quy chế khu vực biên giới biển;
Căn cứ Nghị định số 50/2008/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2008 của
Chính phủ về quản lý, bảo vệ an ninh, trật tự tại cửa khẩu cảng biển:
Căn cứ Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28 tháng 3 năm 2002 của
Chính phủ về quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Bảo vệ bí mặt Nhà nước,
Căn cứ Nghị định số 21/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ về quản lý cảng biển và luổng hàng hải;
Căn cứ Nghị định số 104/2012/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2012 của
Chính phủ quy định đối với táu nước ngoài đến nước Cộng hỏa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 94/2007/NĐ-CP ngày 04 tháng 6 năm 2007 của
Chính phủ về quản lý hoạt động bay;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Thủ tướng Chính phủ quyết định ban hành Quy chế đảm bảo an ninh, an.
toàn Căn cứ quân sự Cam Ranh.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đảm bảo an ninh, an.
toàn Căn cứ quân sự Cam Ranh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 06 tháng 11 năm 2015.
Điều 3. Bộ trưởng các Bộ: Quốc phòng; Công an; Giao thông vận tải;
Ngoại giao; Tài nguyên và Môi trường; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa, tỉnh Ninh Thuận; các Bộ, ngành,
địa phương và các cơ quạn; tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thị
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (3b).KN Lạo
2
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ quân sự Cam Ranh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44/2015/QĐ-TTg
ngày 22 tháng 9 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về:
1. Phạm vi khu vực cấm, khu vực bảo vệ và vành đai an toàn Căn cứ
quân sự Cam Ranh (sau đây gọi tắt là Căn cứ).
2. Quản lý người và các loại phương tiện của Việt Nam, nước ngoài vào,
ra, hoạt động trong Căn cứ để đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ quân sự
Cam Ranh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan và các loại phương tiện vào, ra hoặc hoạt động, lưu trú tại khu Căn cứ
quân sự Cam Ranh.
2. Trường hợp giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và quốc
gia khác có người, phương tiện vào, ra, hoạt động trong Căn cứ có điều ước
quốc tế quy định khác Quy chế này thi áp dụng quy định của điều trớc.
quốc tế.
3. Các khu vực thực hiện liên doanh, liên kết làm dịch vụ kinh tế trong.
Căn cứ thực hiện theo quy định riêng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Căn cứ quân sự Cam Ranh: Là khu quân sự loại 1 được quản lý.
nghiêm ngặt; có khu vực cấm, khu vực bảo vệ và vành đai an toàn.
a) Khu vực cấm: Được thiết lập để bảo vệ, quản lý, kiểm soát chặt chẽ
các hoạt động của người, phương tiện nhằm duy trì trật tự, an ninh và phòng.
chống các hành vi xăm nhập, phá hoại, thu thập bí mật Nhà nước. Gồm: Vùng
đất và vùng nước.
b) Khu vực bảo vệ: Là vùng nước được thiết lập để quản lý, kiểm soát
người, phương tiện và các hoạt động khác nhằm đảm bảo an ninh, an toàn.
Căn cứ.
c) Vành đai an toàn: Được thiết lập để quản lý, kiểm soát một số hoạt
động nhằm đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ. đồm: Vùng đất và vùng nước.
d) Vùng nước vành đai an toàn: Là vùng ngập nước trong phạm vi vành.
đai an toàn quy định tại Điều 8 của Quy chế này, tỉnh đến mực nước thủy
triều lớn nhất.
2. Vùng trời Căn cứ: Là vùng trời trên vùng đất, vùng nước cấm được
giới hạn cao từ mặt đất, mặt nước trở lên.
3. Đảm bảo an ninh, an toàn vùng trời Căn cứ: Là tổng thể các biện pháp
của cơ quan quản lý vùng trời, cơ quan quản lý điều hành bay quân sự và
hàng không dân dụng, nhằm quản lý chặt chẽ và bảo đảm an toàn cho các
hoạt động bay trên vùng trời Căn cứ.
4. Cảng vụ Căn cứ: Là cơ quan thực hiện chức năng quản lý trực tiếp về
hàng hải, trật tự và an ninh trong vùng nước cấm.
5. Các chữ viết tắt được hiểu là: NC: Nước cấm, BV: Bảo vệ, VĐ: Vành
đai an toàn, HL: Huấn luyện.
Điều 4. Nguyên tắc bảo đảm an ninh, an toàn
1. Người, phương tiện vào, ra và hoạt động trong khu vực cấm phải được
phép và chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan chức năng có thẩm quyền.
2. Chấp hành và tổ chức thực hiện nghiêm quy định đóng quân canh
phòng, bí mật Nhà nước, các phương án phòng thủ tác chiến, bảo vệ Căn cứ,
phương án phòng chống thiên tai, sự cố thám họa, cháy nổ, cứu hộ cứu nạn.
3. Chủ động phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lýp thời có hiệu
quả các tình huống, hành vi đe đọa xâm phạm an ninh, an toàn Căn cứ.
4. Phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ giữa các lực lượng theo chức năng.
nhiệm vụ của các bộ, ngành, địa phương.
Điều 5. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định của Quy chế này.
thi tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính.
hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự và phải bồi thường theo quy định của
pháp luật.
2
Chương II
QUY ĐỊNH PHẠM VI ĐẢM BẢO AN NINH, AN TOÀN CÂN CỬ
Điều 6. Phạm vi khu vực cấm
1. Phạm vi vùng đất cấm: Ranh giới được giới hạn bời hệ thống tường
rào bảo vệ từ điểm NC14 đến điểm NC1.
Từ điểm NCI theo đường bờ vịnh Cam Ranh xuống phía Nam bản đảo.
qua môi Hôn Lương, theo đường bờ vịnh Bình Ba đến điểm NC9, theo đường.
bờ biển lên phía Bắc qua mũi Lỗ Gió và nối với điểm NC14.
2. Phạm vi vùng nước cấm:
a) Ranh giới về phòa bán đảo: Từ điểm NC1 theo đường bờ vịnh Cam.
Ranh xuống phía Nam bản đảo qua mội Hèn Lương, theo đường bờ vịnh Bình
Ba đến điểm NC9, theo đường bờ biến lên phía Bác qua mãi Lổ Giỏ và nối
với điểm NC14.
b) Ranh giới về phía vịnh Cam Ranh, Bình Ba và biển: Được giới hạn
bỏi các đoạn thầng nối các điểm theo thứ tự NCI, NC2, NC3, NC4, NC5,
NC6, NC7, NC8, NC9, NC10, NC11, NC12, NC13 và nối với điểm NC14.
Điều 7. Phạm vi khu vực bảo vệ
1. Phạm vi khu vực 1: Được tính từ ranh giới ngoài vùng nước cấm ra
400 m. Ranh giới ngoài được giới hạn bời các đoạn thắng nối các điểm theo.
thứ tự NC2, BV1, BV2, BV3, BVA, BVS, BV6, BV7, BV8 và nối với điểm.
NC9.
2. Phạm vi khu vực 2: Ranh giới được giới hạn bời các đoạn thẳng nối
các điểm theo thứ tự NC10, BV9, BV10, BV11. BV12, NC13, NC:2, NC11
và nối với điểm NCio.
Điều 8. Phạm vi vành đai an toàn
Ranh giới được giới hạn bồi các đoạn thắng nối các điểm theo thứ tự.
NC14, VĐĩ, VĐ2 và VĐ3
- Từ điểm VD3 bắt đầu theo tuyến đường quốc tộ 1 xuống phía Nam đến
điểm VĐ4.
- Từ điểm VĐ4 được giới hạn bởi các đoạn thắng nối các điểm theo thứ
tự VĐ4, VĐS, VĐ&, VĐ9, BV9, NC10, NC9, BV8, BV7, BVS,
BV5, BV4, BV3, BV2, BVI, NC2 và NC1.
- Từ điểm NC1 đến điểm xC14 ranh giới được giới hạn bời hệ thống
tường rào bảo vệ.
3
Điều 9. Phạm vi vùng nước phía Đông sân bay Cam Ranh
Được xác đính để phương tiện đường không quân sự thực hiện nhiệm vụ
huấn luyện và sẵn sàng chiến đấu, ranh giới được giới hạn bởi các đoạn thắng.
nối các điểm theo thứ tự HI1, HL2, HL3, HL.4 và nối với điểm HL1
Điều 10. Tọa độ các điểm
Ranh giới khu vực cấm, khu vực bảo vệ, vành đai an toàn và vùng nước
phía Đông sân bay Cam Ranh được xác định trên bản đồ tỷ lệ 1:140 000. Tọn
độ các điểm được quy định tại Phụ lục I, ban hành kèm theo Quy chế này.
Chương III
ĐẢM BẢO AN NINH, AN TOÂN ĐỐI VỚI VÙNG NƯỚC,
VÙNG TRỜI, VÙNG ĐẤT CỨC
Mục 1
ĐẢM BẢO AN NINH, AN TOÀN VÙNG NƯỚC CĂN CỬ
Điều 11. Cơ quan quản lý vùng nước cấm
1. Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân (Cảng vụ Căn cứ) là cơ quan chủ trì,
phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Khánh Hòa trong tổ chức
quản lý, điều hành hoạt động của người và các loại phương tiện trong vùng
nước cấm.
2. Tổ chức Cảng vụ Căn cứ: Do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định.
3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Cảng vụ Căn cứ:
a) Tổ chức cho tàu thuyền vào, ra cảng và neo, đậu an toàn, đúng vị trí
quy định.
b) Hướng dẫn, bảo đảm việc thực hiện các quy định về hoạt động hàng
hải, an ninh hàng hải, phòng chống cháy nổ, phông ngừa ô nhiễm môi trường:
quản lý mọi hoạt động hàng hải của tàu thuyển vào, ra cảng.
c) Bảo đảm an toàn trật tự trong cảng, kiểm tra giấy phép vào, ra cảng
của người và các phương tiện đã được các cơ quan có thẩm quyền cấp.
đ) Đáp ứng nhu cầu điện, nước và hướng dẫn làm thủ tục tiếp nhận nhiên
liệu, thực phẩm, vật tư, trang thiết bị kỹ thuật và các thủ tục khác theo quy
định của pháp luật.
đ) Phối hợp với các cơ quan chức năng của Nhà nước và Bộ đội Biên
phòng làm thủ tục xuất, nhập cảnh, hải quan, thuế vụ, vệ sinh kiểm dịch cho.
các tàu từ cảng ra nước ngoài hoặc từ nước ngoài vào cảng của Căn cứ theo
quy định của pháp luật.
4
e) Kiểm tra các giấy chứng nhận của tàu thuyền, chứng chí chuyên môn
của thuyền trưởng, sỷ quan và thuyền viên. Nếu xét thấy các giấy tờ này
không hợp lệ thì tạm thu giữ, lập biên bản chuyển giao cho cơ quan có thẩm
quyền giải quyết.
Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định về an toàn hàng hải, trật
tự giao thông, vệ sinh, phòng ngừa ô nhiễm môi trường, phòng chống cháy nể
của các phương tiện và các thiết bị công trình trong vùng nước cấm. Đình chí
tạm thời hoạt động của các phương tiện hoặc người trên phương tiện nếu thấy
không đủ điều kiện an toàn cần thiết. Xử lý các vụ vi phạm quy chế và tai nạn
trong vùng nước cấm theo quy định của pháp luật.
8) Áp dụng các biện pháp cần thiết, kể cả việc tạm lưu giữ các phương
tiện để bảo đảm an toàn hàng hải, trật tự giao thông, vệ sinh, phòng ngừa
6 nhiễm môi trường và cứu hộ trong vùng nước câm theo quy định của
pháp luật.
b) Thực hiện các nhiệm vụ và chức năng liên quan khác theo quy định.
của pháp luật.
Điều 12. Tàu thuyền quân sự Việt Nam đến và rời vùng nước cấm
Tào thuyền quân sự Việt Nam đến và rời vùng nước cấm thực hiện theo
quy định của Bộ Quốc phòng.
Điều 13. Tàu thuyền quân sự nước ngoài đến và rời vùng nước cấm
Tàu thuyền quân sự nước ngoài đến và rời vùng nước cấm thực hiện theo
các quy định tại Nghị định số 104/2012/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2012
của Chính phủ về quy định đối với tâu quân sự nước ngoài đến nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (sau đây gọi tắt là Nghị định số 104/2012/NĐ-CP)
hoặc theo các điểu ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
Điều 14. Cấp phép cho tàu thuyền dân sự Việt Nam vào hoạt động
trong vùng nước cấm
1. Tư lệnh Vùng 4 Hải quân có thẩm quyền cấp phép cho tàu thuyền dân
sự Việt Nam vào hoạt động trong vùng nước cấm.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép
a) Đơn đề nghị cấp phép cho tàu thuyền hoạt động trong vùng nước cấm
theo Mẫu số 1 ban hành kèm theo Quy chế này.
b) Bản khai tàu đến theo Mẫu số 3 ban hành kèm theo Quy chế này.
c) Bản phô tô giấy chứng nhận đăng ký tàu.
đ) Bản phô tô giấy chứng nhận về an toàn hàng hải, an ninh hàng hái và
phòng ngừa ô nhiễm môi trường.
5
3. Trình tự, thủ tục cấp phép
a) Chậm nhất trước 20 (hai mươi) ngày, tính đến ngày tàu thuyền dự
kiến vào hoạt động trong vừng nước cấm, người làm thủ tục lập 01 bộ hồ sơ
theo quy định tại Khoản 2 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính.
đến Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân (Phòng Tham mưu).
b) Chậm nhất 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp
lệ, Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân (Phòng Tham mau) có trách nhiệm kiểm tra,
trình Tư lệnh Vùng 4 Hải quân ký văn bản trả lời theo Mẫu số 4 ban hành.
kèm theo Quy chế này và gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính đến
người làm thủ tục.
4. Ngoài các quy định tại Khoản 1, 2,3 của Điều này, táu thuyền dân sự.
Việt Nam vào hoạt động trong khu vực vùng nước cấm còn phải thực hiện thủ
tục đến và rời cảng biển theo quy định tại Nghị định số 21/2012/NĐ-CP ngày 21
tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy định về quản lý cảng biển và luồng
hàng hải (sau đây gọi tắt là Nghị định số 21/2012/NĐ-CP) và các quy định
khác có liên quan của pháp luật Việt Nam.
Điều 15. Cấp phép cho tàn thuyền dân sự nước ngoài vào hoạt động
trong vùng nước cẩm
1. Tổng Tham mưu trưởng có thẩm quyền cấp phép cho tàu thuyền dân
sự nước ngoài vào hoạt động trong vùng nước cấm.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép
a) Đơn đề nghị cấp phép cho tàu thuyền hoạt động trong vùng nước cấm
theo Mẫu số 2 ban hành kèm theo Quy chế này.
b) Bản khai tâu đến theo Mẫu số 3 ban hành kèm theo Quy chế này.
c) Bản phô tô giấy chứng nhận đăng ký tàu.
đ) Bán phô tô giấy chứng nhận về an toàn hàng hải, an ninh hàng hải và
phòng ngừa ô nhiễm môi trường.
3. Trình tự, thủ tục cấp phép
a) Chậm nhất trước 30 (ba mươi) ngày, tính đến ngày tàu thuyền dự kiến
vào hoạt động trong vùng nước cấm, người làm thủ tục lập 01 bộ hồ sơ theo.
quy định tại Khoản 2 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính đến
Bộ Tổng tham mưu (Cục Tác chiến).
b) Chậm nhất 20 (hai mươi) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ.
hợp lệ, Cục Tác chiến/Bộ Tổng tham mưu có trách nhiệm kiểm tra, trình
Tổng Tham mưu trưởng kỷ văn bản trả lời theo Mẫu số 4 ban hành kèm theo.
Quy chế này và gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính đến người làm thủ tục.
6
4. Ngoài các quy định tại Khoản 1, 2, 3 của Điều này, tàu thuyền dân sự.
nước ngoài vào hoạt động trong khu vực vùng nước cấm còn phải thực hiện.
thủ tục đến và rời cảng biển theo quy định tại Nghị định số 21/2012/NĐ-CP,
Nghị định số 50/2008/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ vế
quản lý, bảo vệ an ninh, trật tự tại của khẩu cảng biển (sau đây gọi tắt là Nghị
định số 50/2008/NĐ-CP) và các quy định khác có liên quan của pháp luật.
Việt Nam.
Điều 16. Quy định về hoa tiêu hàng hải cho Căn cứ
1. Chế độ hoa tiêu bắt buộc:
a) Tàu thuyền nước ngoài bắt buộc phải sử dụng dịch vụ hoa tiêu hàng
hải khi đến và rời vùng nước cấm hoặc di chuyển trong vùng nước cấm và các
quy định khác có liên quan của pháp luật Việt Nam.
b) Tàu thuyền dân sự Việt Nam thực hiện theo các quy định tại Điều 64
của Nghị định số 21/2012/NĐ-CP.
2. Cung cấp dịch vụ hoa tiêu hàng hải:
a) Việc cung cấp dịch vụ hoa tiêu hàng hải cho Căn cứ giao cho tổ chức
hoa tiêu hàng hải thuộc Bộ Quốc phòng.
b) Các quy định khác của cung cấp dịch vụ hoa tiêu hàng hải, thực hiện
theo các quy định tại Điều 65 của Nghị định số 21/2012/NĐ-CP và các quy
định khác có liên quan của pháp luật Việt Nam.
3. Trách nhiệm của hoa tiêu dẫn tàu thuyền thực hiện theo các quy định
tại Điều 66 của Nghị định số 21/2012/NĐ-CP và các quy định khác có liên
quan của pháp luật Việt Nam.
Điều 17. Quy định treo cờ của tàu thuyền trong vùng nước cấm
Việc treo cờ của tàu thuyền khi hoạt động trong vùng nước cấm thực.
hiện theo các quy định tại Điều 75 của Nghị định số 21/2012/NĐ-CP và
Khoản 5 Điều 4 của Nghị định số 104/2012/NĐ-CP.
Điều 18. Quản lý hoạt động của người, tàu thuyền trong vùng nước cấm
Quản lý hoạt động của người, tàu thuyền trong vùng nước cấm thực hiện.
theo các quy định tại Điều 67, Điều 68, Điều 69, Điều 70, Điều 71, Điều 72
của Nghị định số 21/2012/NĐ-CP; Điều 16. Điều 17, Điều 18, Điều 19, Điều 20,
Điều 21 của Nghị định số 50/2003/NĐ-CP; Điều 16, Điều 17, Điều 19,
Điều 20 của Nghị định số 161/2003/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2003 của
Chính phủ về quy chế khu vực biên giới biển (sau đây gợi tắt là Nghị định.
số 161/2003/NĐ-CP) và các quy định khác có liên quan của pháp luật Việt Nam.
7
Điều 19. Tìm kiểm cứu nạn và xử lý tai nạn hàng hái trong vùng
nước cấm
Cảng vụ Căn cứ chủ trì, phối hợp với Cảng vụ hàng bải Nha Trang giải
quyết việc tìm kiểm cửa nạn và xử lý tai nạn hàng hải trong vùng nước cấm
theo các quy định tại Điều 73, Điều 74 của Nghị định số 21/2012/NĐ-CP và
các quy định khác có liên quan của pháp luật Việt Nam.
Điều 20. Đảm bản an ninh, an toàn hàng bải và trật tự vệ sinh trong
vùng nước cấm
1. Đảm bảo an ninh, an toàn hàng hái và trật tự vệ sinh trong vùng nước.
cếm thực hiện theo các quy định tại Điều 76, Điều 77, Điều 78, Điều 81 của
Nghị định số 21/2012/NĐ-CP và các quy định khác có liên quan của pháp luật
Việt Nam.
2. Khi xảy ra tai nạn lao động trên ràn thuyền, thuyền trưởng phải thông
báo ngay cho Cảng vụ Căn cứ biết để phối hợp xử lý.
Điều 21. Phòng, chống cháy, nổ và phòng ngừa, ứng phó sự cố môi.
trường trong vùng nước cấm
1. Phòng, chống chảy, nổ và phòng ngừa, ứng phó sự cố môi trường
trong vùng nước cấm thực hiện theo các quy định tại Điều 83, Điều 84, Điều 85,
Điều 86, Điền 81 của Nghị định số 21/2012/NĐ-CP và các quy định khác có
liên quan của pháp luật Việt Nam.
2. Khi xảy ra sự cố hoặc tai nạn liên quan đến việc bơm đầu hoặc việc
bốc đỡ các loại hàng hóa nguy biểm khác và khi phát hiện có nguy cơ hoặc.
hành vi gây ô nhiễm môi trường, thuyền trưởng phải thông báo ngay cho
Cảng vụ Căn cứ biết để phối hợp xử lý.
Điều 22. Quản lý hoạt động của người, tàu thuyền trong vùng nước
khu vực bảo vệ và vành đai an toàn Căn cứ
1. Khi hoạt động trong vùng nước khu vực bảo vệ và vành đai an toàn,
người, tàn thuyền của Việt Nam và nước ngoài phải chấp hành đầy đà các quy
định của Nghị định số 191/2005/NĐ-CP và các quy định khác có liên quan.
của pháp luật Việt Nam.
2. Trong vùng nước khu vực bảo vệ, mọi phương tiện tàu thuyền phải
hành trình liên tục, không được dừng lại bay neo đậu trừ trường hợp gặp sự cố
bất khả kháng. gặp nạn hoặc vì mục đích cứu giáp người, tàu thuyền đang.
gặp nạn.
Trường hợp tàu thuyền bị tai nạn, sự cố, thuyền trưởng phải áp dụng mọi
biện pháp phù hợp nhằm bảo đảm an toàn cho người, tàu thuyền minh, các tâu.
thuyến khác và phải thông báo ngay cho Cảng vụ hàng hải Nha Trang và
8
Cảng vụ Căn cứ qua VHP trên kênh 16 hoặc bằng phương thức thông tin
khác, đồng thời áp dụng mọi biện pháp thích hợp để đưa tàu thuyền ra khôi.
vùng nước khu vực bảo vệ một cách nhanh nhất.
3. Khi cần thiết phải hạn chế các hoạt động bảng hải tại khu vực nhất
định trong vùng nước khu vực bảo vệ và vành đai an toàn, Bộ Tư lệnh Vùng 4
Hải quân phải thông báo cho Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Khánh Hòa,
Ninh Thuận. Cảng vụ Hàng hải Nha Trang. Ủy ban nhân dân hai tỉnh Khánh
Hòa và Ninh Thuận để chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp thực hiện.
Mục 2
ĐẢM BẢO AN NINH, AN TOÀN VÙNG TRỜI CĂN CỬ
Điều 23. Tổ chức khai thác và sử dụng vùng trời Căn cứ
1. Vùng trời Căn cứ nằm trong vùng trời quản lý, điều hành các hoạt
động bay của sên bay Quốc tế Cam Ranh theo Quy chế bay trong khu vực.
sân bay Cam Ranh”. Căn cứ vào phép bay đã được thông báo, cơ quan quản.
lý bay quân sự, dân dụng có trách nhiệm quản lý điều hành chặt chẽ, an toàn.
các họạt động bay trong khu vực trách nhiệm; kịp thời phát hiện các vi phạm
quy tắc, chế độ bay và thông báo cho cơ quan quản lý vùng trời, Sở Chỉ huy
các đơn vị liên quan xử lý tỉnh huống xảm phạm vùng trới theo pháp luật
Việt Nam.
2. Các hoạt động bay trên vùng trời Căn cứ, bao gồm: Mảy bay có người.
lái, máy bay không người lái, các phương tiện bay siêu nhẹ phải chịu sự giám
sát, quản lý điều hành bay của các cơ quan quản lý bay quân sự hoặc dân sự
trong khu vực. Chấp hành quy định của Nghị định số 9á/2007/NĐ-CP ngày 04
tháng 6 năm 2007 của chính phủ về quản lý hoạt động bay; Nghị định.
số 36/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ về quản lý tầu bay
không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ; Nghị định số 79/2011/NĐ-CP
ngày 05 tháng 9 năm 2011 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 36/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ về
quản lý tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ và Nghị định.
số 58/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ quy định chí
tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Dân quân tự vệ.
3. Các hoạt động bay trong khu vực sân bay Cam Ranh bao gồm cả hoạt
động bay trên vùng trời Căn cư phải được hiệp đồng, chỉ huy điểu hành bay
tại một Đài chỉ huy thống nhất, để đảm bảo các cơ quan, đơn vị khai thác sử
dụng vùng trời an toàn, hiệu quả cho các hoạt động bay có liên quan.
Điều 24. Quản lý độ cao chướng ngại vật
Khí xây dựng các công trình trong khu vực Căn cứ, các đơn vị phải thực.
hiện theo quy định của Nghị định số 20/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 02
năm 2009 của Chính phủ về quản lý độ cao chường ngại vật hàng không và
các trận địa quản lý, bảo vệ vùng trời tại Việt Nam.
9
Mục 3
ĐẢM BẢO AN NINH, AN TOÀN VÙNG ĐÁT CẨM
Điều 25. Cơ quan quản lý vùng đất cấm
Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân là cơ quan chủ trì, phối hợp với Công an, các
ngành hữu quan và chính quyền địa phương trong tổ chức chỉ huy quản lý, điều
hành đảm bảo an ninh, an toàn vùng đất cấm.
Điều 26. Hoạt động của người và phương tiện Việt Nam trong vùng
đất cấm
1. Đối với quân nhân và phương tiện quân sự Việt Nam thực hiện theo.
quy định của Vùng 4 Hải quân.
2. Đối với người và phương tiện dân sự Việt Nam vào hoạt động trong
vùng đất cấm
a) Hồ sơ đề nghị cấp phép
- Đơn để nghị cấp phép cho người và phương tiện dân sự Việt Nam vào.
hoạt động trong vùng đất cấm theo Mẫu số 5, 6 ban hành kèm theo Quy
chế này;
- Bản phố tô Giấy chứng minh nhân dân, Giấy đăng ký phương tiện;
- Danh sách theo Mẫu số 7, 8 ban hành kèm theo Quy chế này.
b) Trình tự, thủ tục giải quyết cho người và phương tiện Việt Nam vào.
hoạt động trong vùng đất cấm
- Chậm nhất trước 04 (bốn) ngày, tính đến ngày người và phương tiện dự
kiến vào hoạt động trong vùng đã: cấm, người làm thủ tục lập 01 bộ hồ sơ
theo quy định tại Điểm a Khoản này gửi trực tiếp đến Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải
quân (Phòng Tham mưu).
- Chậm nhất 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân (Phòng Tham mưu) có trách nhiệm kiểm tra,
trình Tham Min: trưởng ký cấp giấy ra, vào theo Mẫn số 9 ban hành kèm theo
Quy chế này và gửi trực tiếp đến người làm thủ tục.
3. Đối với thành viên trên tàu neo đậu tại vùng nước cấm khi đi bờ
Đối với thành viên trên tàu neo đậu tại vùng nước cấm khi đi bờ sử dụng
Giấy chứng mình nhân dân, Số thuyền viên thay cho Giấy phép ra, vào.
10
4. Những quy định đối với người và phương tiện hoạt động trong Căn cứ
Khí được phép vào vùng đất cấm, người và phương tiện phải mang theo
giấy phép ra vào, giấy tờ tủy toân của người, giấy đăng ký của phương tiện;
làm thủ tục kiểm tra tại trạm kiểm soát trước khi vào vừng đất cấm và xuất
trình giấy tờ khi có yêu cầu của lực lượng bảo vệ Căn cứ; chi thực hiện những
nội dung công việc đã được phê duyệt, chấp hành đúng theo hướng dẫn của
lực lượng bảo vệ Căn cứ, trang bị đồ dùng cá nhân mang vào phải đảng ký,
chịu sự kiểm tra của lực lượng an ninh; ra, vào và hoạt động trong vùng đất
cấm phải đúng tuyến, đúng khu vực, đúng tốc độ quy định; chấp hành đúng
quy định của Qy chế này và các quy định khác có liên quan của pháp luật
Việt Nam.
Điều 27. Hoạt động của người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài và người Việt Nam làm việc cho cá nhân, tổ chức nước ngoài
trong vùng đất cẩm
1. Đối với người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài vào
làm việc trong vùng đất cấm
a) Hồ sơ đề nghị cấp phép
- Văn bản đề nghị cấp phép cho người nước ngoài, người Việt Nam định
cơ ở nước ngoài (sau đây gọi tắt là người nước ngoài) vào làm việc trong
vùng đất cấm theo Mẫu số 10 ban hành kèm theo Quy chế này;
- Bản phô tô hộ chiếu;
- Danh sách theo Mẫu số 11 ban hành kèm theo Quy chế này.
b) Trình tự, thủ tục giải quyết cho người nước ngoài vào làm việc trong
vùng đất cấm
- Chậm nhất trước 07 (bảy) ngày, tính đến ngày người nước ngoài dự
kiến vào làm việc trong vùng đất câm cơ quan, đơn vị chủ quản đưa người
vào làm việc lập 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều này gửi trực tiếp
đến Cục Tác chiến và Cục Bảo vệ an ninh Quân đội.
- Chậm nhất 04 (bốn) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ,
Cục Tác chiến và Cục Bảo vệ an ninh Quân đội có trách nhiệm kiểm tra và trả
lời bằng văn bản theo Mẫu sộ 12, 13 ban hành kèm theo Quy chế này, gửi
trực tiếp đến cơ quan, đơn vị tổ chức đưa người vào làm việc.
2. Đối với người Việt Nam làm việc cho cá nhân, tổ chức nước ngoài
vào làm việc trong vùng đất cấm
a) Hồ sơ đề nghị cấp phép
- Văn bản đề nghị cấp phép cho người Việt Nam làm việc cho cá nhân,
tổ chức nước ngoài vào làm việc trong vùng đất cấm theo Mẫu số 14 ban hành
kèm theo Quy chế này;
11
- Bản phô tô Giấy chứng minh nhân dân;
- Danh sách theo Mẫu số 15 ban hành kèm theo Quy chế này.
b) Trình tự, thủ tục giải quyết cho người Việt Nam làm việc cho cá nhân,
tổ chức nước ngoài vào làm việc trong vùng đất cấm
- Chậm nhất trước 07 (bảy) ngày, tính đến ngày dự kiến người Việt Nam
làm việc cho cá nhân, tổ chức nước ngoài vào làm việc trong vùng đất cấm,
cơ quan, đơn vị chủ quản đưa người vào làm việc lập 01 bộ hồ sơ theo quy
định tại Điểm a Khoản này gửi trực tiếp đến Cục Bảo vệ an ninh Quân đội.
- Chậm nhất 04 (bốn) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ,
Cục Bảo vệ an ninh Quân đội có trách nhiệm kiểm tra và trả lời bằng văn bản.
theo Mẫu số 13 ban hành kèm theo Quy chế này, gửi trực tiếp đến cơ quan,
đơn vị tổ chức đưa người vào làm việc.
3. Đối với thành viên trên tân neo đậu tại vùng nước cấm khi đi bờ
Đối với thành viên trên tàu neo đậu tại vùng nước cấm khi đi bờ sử dụng
hộ chiếu, Thẻ đi bờ do Biên phòng cửa khẩu cảng cấp theo quy định của pháp
luật Việt Nam, thay cho Giấy phép ra, vào.
4. Những quy định đối với người hoạt động trong Căn cứ
Thực hiện theo quy định tại Khoản 4 Điều 26 Quy chế này.
Điều 28. Công tác bảo vệ bí mật
1. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước công tác,
làm việc tại Cán cứ phải thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật.
Việt Nam về bảo vệ bí mật Nhà nước, bí mật quân sự.
2. Không tự ý thu thập, không thông tin, tuyên truyền trên các phương
tiện truyền thông về tổ chức biên chế, chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị
tỉnh năng kỹ chiễn thuật của các loại vũ khí, trang bị, phương tiện kỹ thuật;
tình hình thực hiện nhiệm vụ của bộ đội; các dự án liên quan đến nâng cao
năng lực quản lý, bảo vệ chủ quyền biển, đảo và các dự án phát triển, bảo đảm
Căn cứ. Trường hợp cần đưa tin phải được Bộ Quốc phòng đồng ý.
Điều 29. Tổ chức lực lượng bảo vệ
. Thành lập đơn vị chuyên trách trực tiếp quản lý, bảo vệ các công trình
quốc phòng và khu quân sự trong Căn cứ, tổ chức biên chế trang bị phù hợp
với yêu cầu nhiệm vụ. Việc thành lập các đơn vị chuyên trách do Bộ trưởng
Bộ Quốc phòng quyết định.
12
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BỘ NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG
Điều 30. Bộ Quốc phòng
1. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh
Khánh Hòa, Ninh Thuận tổ chức đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ. Chịu trách
nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về hiệu quả công tác đảm báo
an ninh, an toàn Căn cứ.
2. Chỉ đạo cơ quan chức năng cung cấp thông tin và phối hợp với các
đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an và địa phương xây dựng, triển khai các kế
hoạch để phòng ngừa, ngăn chặn các hoạt động thu thập tỉnh báo, phá hoại
của các lực lượng thủ dịch đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ
3. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chủ trì, phối hợp với Công an, chính
quyền địa phương xây dựng đơn vị an toàn gần với địa bàn an toàn trên các
mặt an ninh chính trị, bản vệ bí mật, tuyên truyền vận động nhân dân địa
phương nêu cao ý thức cảnh giác, tỉnh thần trách nhiệm trong việc bảo vệ
Căn cứ.
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa tổ chức khai thác, sử dụng.
hiệu quả vùng trời khu vực sân bay Cam Ranh, vùng nước tại vinh Cam Ranh.
trên cơ sở phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc phòng - an ninh.
5. Chỉ đạo Quân chúng Hải quân chủ trì, phối hợp với Cục Hàng hài
Việt Nam/Bộ Giao thông vận tải xây dựng quy chế phối hợp trong công tác
quản lý, cấp phép và làm thủ tục cho tàu thuyền vào, rời Căn cứ; tìm kiểm
cứu nạn và xử lý tai nạn hàng hài; bảo đảm an toàn hàng hải, an ninh hàng hải
và phòng ngừa ô nhiễm môi trường biển.
6. Chỉ đạo Quân chủng Hải quân, Bộ đội Biên phòng chủ trì, phối hợp
với Công an tỉnh Khánh Hòa, Ninh Thuận tuần tra, kiểm soát, giám sát hoạt
động của người và phương tiện hoạt động trong khu vực vành đai an toàn.
Căn cứ.
7. Phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa, Ninh Thuận xem xét
các dự án ưu tiên đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội cho địa
phương trong khu vực vành đai an toàn Căn cứ.
8. Định kỳ hàng năm chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
liên quan tổ chức hợp đánh giá tình hình thực hiện Quy chế đảm bảo an ninh,
an toàn Căn cứ Để tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ, ban hành các giải
pháp kịp thời nhằm đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ.
13
Điều 31. Bộ Công an
1. Chỉ đạo các Cục nghiệp vụ, Công an tỉnh Khánh Hòa, Ninh Thuận.
phối hợp chặt chẽ với Quân củng Hải quân, Bộ đội Biên phòng thưởng
xuyên nằm chắc tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực.
vành đai an toàn, kịp thời trao đối thông tin liên quan đến hoạt động đảm bảo
an ninh, an toàn Căn cứ. Đồng thời, xử lý kịp thỏi các tình huống phức tạp
liên quan đến an ninh xảy ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
2. Chỉ đạo tăng cường công tác tham mưu, hướng dẫn các cơ quan, tổ.
chức, doanh nghiệp đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao ý thốc trách
nhiệm cho quần chúng nhân dân trong thực hiện nghĩa vụ bảo vệ an trình, trật
tự; tích cực tham gia xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc,
góp phần đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ.
3. Bộ Công an phối hợp với Bộ Quốc phòng xây dựng, triển khai các kế
hoạch để phòng ngừa, ngăn chặn các hoạt động thu thập tỉnh báo, phá hoại.
của các lực lượng thủ địch, đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ
4. Bộ Công an phối hợp với Bộ Quốc phòng thẩm tra, xác minh làm rõ
những đấu hiệu nghỉ vấn của các cá nhân, tổ chức Việt Nam và nước ngoài cư
trú, làm việc bên trong và bên ngoài Căn cứ, có quan hệ, giao dịch liên quan
đến an ninh, an toàn Căn cứ để có biện pháp xử lý kịp thời.
Điều 32. Bộ Giao thông vận tải
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng cấp phép bay cho các chuyển
bay hàng không dân dụng trong vùng trời khu vực Căn cứ; chịu trách nhiệm
quản lý, điều hành các hoạt động bay dân dụng trong khu vực vùng trởi trách
nhiệm sân bay Cam Ranh; thực hiện thông báo theo quy định.
2. Chỉ đạo Cục Hàng hải Việt Nam phối hợp với Quân chủng Hải quân
xây dựng quy chế phối hợp trong công tác quản lý, cấp phép và làm thủ tục
cho tàu thuyền vào, rời Căn cứ tìm kiểm cứu nạn và xử lý tai nạn hàng hát;
bảo đảm an toàn hàng bải, an ninh hàng hải và phòng ngừa ô nhiễm môi
trường biển.
3. Chỉ đạo các cơ quan, ban ngành trực thuộc phối hợp, hiệp đồng chặt
chẽ với các cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng và địa phương trong việc bảo
đảm an ninh, an toàn Căn cứ; tổ chức tuyên truyền, phổ biến đến các tổ chức,
cá nhân, các doanh nghiệp và các chủ phương tiện chấp hành nghiêm chính
những quy định của Quy chế.
Điều 33. Bộ Ngoại giao
Phối hợp với Bộ Quốc phòng và các bộ, ngành liên quan giải quyết.
những vấn để đối ngoại khí có lực lượng, phương tiện nước ngoài đến Căn cứ.
Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các chủ phương tiện chấp hành nghiêm chính.
các quy định về an ninh, an toàn tại Căn cứ.
14
Điều 34. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa
và Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận nghiên cứu, rà soát, điều chỉnh quy
hoạch ngư nghiệp gắn với quy hoạch tổng thể bố trí quốc phòng kết hợp với.
phát triển kinh tế - xã hội; quản lý chặt chẽ tàu thuyền do Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn cấp phép vào hoạt động trong vùng nước bảo vệ và vành.
đai an toàn Căn cứ.
Điều 35. Bộ Tài nguyên và Môi trường
Chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động của các cơ quan quản lý nhà nước chuyên
ngành trực thuộc thực hiện tốt việc phối hợp hoạt động quản lý tài nguyên,
môi trường khu vực Cản cứ; quản lý chặt chẽ tàu thuyền do Bộ Tài nguyên và
Môi trường cấp, phép vào hoạt động trong vùng nước bảo vệ và vành đai an.
toàn Căn cứ.
Điều 36. Các bộ, ngành liên quan
Phối hợp với Bộ Quốc phòng trơng việc quản lý chặt chẽ người, phương
tiện ra vào Căn cứ có liên quan đến lĩnh vực do bộ, ngành mình quản lý.
Điều 37. Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa, Ninh Thuận
1. Phối hợp với Quân chủng Hải quân trong việc đảm bảo an ninh,
an toàn Căn cứ.
2. Chỉ đạo các cơ quan chức năng của tỉnh quản lý chặt chẽ người nước
ngoài, người ở nơi khác đến và người Việt Nam định cư ở nước ngoài ra, vào
khu vực bảo vệ và vành đai an toàn; không để người dân đến cư trú trái phép
trong các khu vực nói trên.
3. Chỉ đạo chính quyền địa phương cấp cơ sở phối hợp với các cơ quan,
đơn vị đóng trên địa bàn xây dựng địa bàn, cụm, liên cụm địa bàn an toàn.
4. Bảo đảm các hoạt động kinh tế trong khu vực bảo vệ và vành đai an.
toán không làm ảnh hưởng đến an ninh chỉnh trì, công tác quản lý, bảo vệ
công trình quốc phòng và khu quân sự. Các dự án đầu tư trên địa bàn các tỉnh
Khánh Hòa, Ninh Thuận liên quan đến khu vực Căn cứ phải có ý kiến của Bộ
Quốc phòng trước khi trình Chính phủ hoặc Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Riệng khu vực mũi Hời, đản Bình Ba, Hòn Chút không được tiến hành, phán
triển các loại hình du lịch.
5. Tổ chức tuyên truyền, giáo dục nhân dân về nhiệm vụ quốc phòng - an.
ninh và nghiêm chỉnh chấp hành các quy định của Quy chế.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 38. Tổ chức thực hiện
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng căn cứ Quy chế này xây dựng văn bản hưởng
dẫn và tổ chức thực hiện.
15
Điều 39. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa, Ninh Thuận và các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quy chế này./.
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
16
7 7


Phú Thố Thố Thố Thố Thônh phố Miên thônh phố Miêu
Phụ lục II
MỘT SỐ MẦU ĐƠN ĐỀ NGHỊ, BẢN KHAI, GIẤY PHÉP
NHÉP, CÔNG CÂN TRẢ LỞI, DANH SÁCH KHI VÀO
TRONG KHU VỰC CÁM CĂN CỬ QUÂN SỰ CAM RANH
hành kèm theo Quy chế đảm bảo an ninh, an toàn

ngày 22 tháng 9 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ)
Mẫu số 1   Đơn đề nghị cấp phép cho tàu thuyền hoạt động trong vùng nước
cấm Căn cứ quân sự Cam Ranh (Tàu thuyền dân sự Việt Nam)
Mẫu số 2   Đơn đề nghị cấp phép cho tàu thuyền hoạt động trong vùng nước
cấm Cản cứ quân sự Cam Ranh (Tàu thuyền dân sự nước ngoài)
Mẫu số 3   Bản khai tàu đến
Mẫu số 4   Văn bản trả lời tàu thuyền vào hoạt động trong vùng nước cấm Căn 1
cứ quân sự Cam Ranh
Mẫu số 5   Đơn đề nghị cấp phép cho người Việt Nam vào hoạt động trong
vùng đất cấm
Mẫu số 6   Đơn đề nghị cấp phép cho phương tiện dân sự Việt Nam vào hoạt
động trong vùng đất cấm
Mẫu số 7   Danh sách người Việt Nam vào hoạt động trong vùng đất cấm
Mẫu số 8   Danh sách phương tiện dân sự Việt Nam vào hoạt động trong vùng
đất cấm
Mẫu số 9   Giấy phép ra, vào của người và phương tiện dân sự Việt Nam
Mẫu số 10   Văn bản đề nghị cấp phép cho người nước ngoài vào làm việc trong   vùng đất cấm
Mẫu số 11   Danh sách người nước ngoài vào làm việc trong vùng đất cấm
Mẫu số 12   Văn bản trả lời (của Cục Tác chiến)
Mẫu số 13   Văn bản trả lời (của Cục Bảo vệ an ninh Quân đội)
Mẫu số 14   Văn bản đề nghị cấp phép cho người Việt Nam làm việc cho cá
nhân, tổ chức nước ngoài vào làm việc trong vùng đất cấm
Mẫu số 15   i Danh sách người Việt Nam làm việc cho cá nhân, tổ chức nước
ngoài vào hoạt động trong vùng đất cấm

Mẫu số 1
TÊN TỔ CHỨC XIN CẤP PHPPP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
.......... ngày tháng năm 20
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp phép cho tàu thuyền hoạt động trong
vùng nước cấm Căn cứ quân sự Cam Ranh
Kính gửi: Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân.
Tên người làm thủ tục:
Giấy chứng minh nhân dân số   ngày tháng năm tại.....
Địa chỉ:
Số điện thoại liên hệ:
1. Tên tàu:
2. Quốc tịch tàu:
3. Chủ tàu:
4. Hoạt động tại:
5. Lý do, mục đích, sự cần thiết vào hoạt động trong vùng nước cấm.
Căn cứ quân sự Cam Ranh:
6. Thời gian dự kiến hoạt động trong vùng nước cấm Căn cứ quân sự.
Cam Ranh:
7. Bản sao ý kiến các cơ quan liên quan (nếu có):
8. Bản sao các văn bản liên quan (nếu có):
9. Tài liệu kèm theo:
- Bản phô tô giấy chứng nhận đăng ký tàu;
- Bản phó tô giấy chứng nhận về an toàn háng hải, an ninh bảng bải và phòng
ngừa ô nhiễm môi trường.
Kính đề nghị Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân xem xét giải quyết./.
TỔ CHỨC XIN CẤP PHÉP
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
2
Mẫu số 2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
........... , ngày tháng năm 20
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp phép cho tàu thuyền hoạt động trong
vùng nước cấm Căn cứ quân sự Cam Ranh
Kính gửi: Bộ Tổng tham mưu/Bộ Quốc phòng.
Tên người làm thủ tục:
Giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu số   ngày tháng
năm   năm tại........
Địa chỉ:
Số điện thoại liên hệ:
1. Tên tàu:
2. Quốc tịch tàu:
3. Chủ tàu:
4. Hoạt động tại:
5. Lý do, mục đích, sự cần thiết vào hoạt động trong vùng nước cắm
Căn cứ quân sự Cam Ranh:
6. Thời gian dự kiến hoạt động trong vùng nước cấm Căn cứ quân sự
Cam Ranh:
7. Bản sao ý kiến các cơ quan liên quan (nếu có):
8. Bản sao các văn bản liên quan (nếu có):
9. Tài liệu kèm theo:
- Bản phô tô giấy chứng nhận đăng ký tàu;
- Bản phô tô giấy chứng nhận về an toàn hàng hải, an ninh hàng bải và
phòng ngừa ô nhiễm môi trường.
Kính đề nghị Bộ Tổng tham mưu xem xét giải quyết./.
TỔ CHỨC XIN CẤP PHÉP
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
3
Mẫu số 3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Socialist Republic ot Viet Nam
Independence - Freedom - Happiness
BẢN KHAI TÀU ĐẾN
SHIP ARRIVAI DECLARATION
Tên và loại tàu   Cảng đến   Thời gian đến
Name and type of ship   Por of arival   Time of arrival
Số IMO:
IMO number
Hô hiệu:
Call sign
Quốc tịch tàu   Tên thuyền trưởng   Cảng rời cuối cùng/cảng đích:
Plag State of ship   Name of master   Last port af call/por of destination
Giấy chứng nhận đăng ký (Số, ngày cấp, cảng)   Tên và địa chỉ của chủ tàu
Caniffcate of regiatuy (Number, date of issue, and Port)   Nane and address of the shiponers
Chiều dài lớn nhất   Chiều rộng   Chiều cao tĩnh không   Mớn nước thực tế
LOA   Breadth   Clearance height   Shown draft
Tổng dung tích   Trọng tải toàn phần   Đại lý của chủ tàu tại Việt Nam (nếu có)
GT   DWT   Name of the shipownere agents in Viet Nam (1F any).
Mục đích đến cảng
Purpose of call
Số lượng và loại hàng hóa vận chuyển trên tàu
Quantity and types of cargoes on board
Đề nghị tiếp nhận nhiên tiệu, lương thực, thực phẩm   Đề nghị khác
Request for supply of fuel or/and food   Additional request
Số thuyền viên (gồm   Số hành khách   Ghi chú:
cả thuyền trưởng):   Number of passengerS   Remarks
Number of crew (incl
Master)
Những người khác trên tàu
Other persons on board
..... , ngày... tháng.... năm....
Date.
Thuyền trưởng (hoặc đại lý)
Master (or authoriad agent)
4
Mẫu số 4
TẾN CƠ QUAN CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN CẤP PHÉP   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số:.   ............ , ngày tháng năm 20
V/v tàu thuyền vào hoạt động
trong vùng nước cấm Căn cứ
quân sự Cam Ranh
Kính gửi: Người làm thủ tục.
Theo đơn đề nghị của:
- 1. Tên tàu:
2. Chủ tàu:
3. Quốc tịch tàu:
4. Dung tích toàn phần:
5. Hàng hóa:
6. Địa điểm hoạt động:
7. Thời hạn hoạt động trong vùng nước cấm Căn cứ quân sự Cam Ranh;
8. Lý do:
Khi vào hoạt động trong vùng nước cấm Căn cứ quân sự Cam Ranh,
phải thực hiện đúng các quy định của Quy chế đảm bảo an ninh, an toàn Căn
cứ quân sự Cam Ranh và các quy định khác có liên quan của pháp luật
Việt Nam./.
CƠ QUAN CẤP PHÉP
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
5
Mẫu số 5
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
............. ngày tháng năm 20
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp phép cho người Việt Nam vào hoạt động trong vùng đất cấm
Kính gửi: Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân.
Tên cơ quan, đơn vị đưa người vào hoạt động trong vùng đất cấm.
Địa chỉ:
Số điện thoại liên hệ:
Đề nghị Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân xem xét, cấp phép cho người vào.
hoạt động trong vùng đất cấm Căn cứ quân sự Cam Ranh theo quy định tại
Điều... của Quy chế đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ quân sự Cam Ranh ban
hành kèm theo Quyết định số...
1. Mục đích, lý do, sợ cần thiết vào hoạt động trong vùng đất cấm Căn
cứ quân sự Cam Ranh.
2. Thành phần:
3. Thời gian dự kiến trong Căn cứ:
4. Khu vực hoạt động:
5. Tài liệu mang theo:
6. Phương tiện, thiết bị mang theo:
7. Phương tiện đi lại:
8. Tài liệu kèm theo:
- Bản phô tô Giấy chứng minh nhân dân;
- Danh sách.
Khi được phép vào hoạt động trong vùng đất cấm chúng tôi chấp hành
nghiêm các quy định của Quy chế đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ quân sự
Cam Ranh và các quy định khác có liên quan của pháp luật Việt Nam.
Kính đề nghị quý cơ quan hết sức giúp đỡ./.
CƠ QUAN CHỦ QUẢN
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
6
Mẫu số 6
TÊN TỔ CHỨC XIN CẤP PHÉP CỘNG HÒA XÃ HỘI NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số:.
............ , ngày tháng năm 20
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp phép cho phương tiện vào hoạt động trong vùng đất cấm
Kính gửi: Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân.
Tên doanh nghiệp đưa phương tiện vào hoạt động trong vùng đất cấm.
Người diện theo pháp luật:
Đăng ký kinh doanh: ngày tháng năm tại.....
Địa chỉ:
Số điện thoại liên hệ:
Đề nghị Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân xem xét, cấp phép cho phương
tiện vào hoạt động trong vùng đất cấm Căn cứ quân sự Cam Ranh theo quy
định tại Điểu... của Quy chế đảm bảo an ninh, an toàn Căn cứ quân sự Cam.
Ranh ban hành kèm theo Quyết định số....
1. Mục đích, lý do, sự cần thiết vào hoạt động trong vùng đất cấm Căn
cứ quân sự Cam Ranh.
2. Thời gian dự kiến trong Căn cứ:
3. Khu vực hoạt động:
4. Hàng hóa, thiết bị vận chuyển:
5. Số phương tiện (tên phương tiện):
6. Tài liệu kèm theo:
- Bản phô tô giấy đăng ký phương tiện;
- Danh sách.
Khi được phép vào hoạt động trong vùng đất cấm chúng tôi chấp hành
nghiêm các quy định của Quy chế đảm bảo an trinh, an toàn Căn cứ quân sự
Cam Ranh và các quy định khác có liên quan của pháp luật Việt Nam.
Kính đề nghị quý cơ quan hết sức giúp đỡ./.
TỔ CHỨC XIN CẤP PHÉP
(Ký tên, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
7

E
ON
E
P
Mẫu số 10
TÊN CƠ QUAN CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số:.   ............ , ngày tháng năm 20
V/v cho phép người nước ngoài vào
làm việc tại Căn cứ quân sự
Cam Ranh
Kính gửi:
- Cục Tác chiến/BTTM;
- Cục Bảo vệ an ninh Quân đội/TCCT.
Căn cứ.
1. Mục đích:
2. Thành phần:
3. Địa điểm:
4. Dự kiến thời gian trong Căn cứ:
5. Nơi đăng ký tạm trú khi vào Việt Nam:
6. Cơ quan chủ quản đón tiếp:
7. Tài liệu kèm theo:
- Bản phô tô hộ chiếu;
- Danh sách.
Đề nghị Cục Tác chiến, Cục Bảo vệ an ninh Quân đội thẩm định, cho phép
người nước ngoài vào làm việc tại Căn cứ quân sự Cam Ranh, để (cơ quan chủ.
quản) thực hiện theo kế hoạch./.
Cơ QUAN CHỦ QUẢN
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
11

Mẫu số 12
BỘ TỔNG THAM MƯU   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC TÁC CHIẾN   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số:.
Hà Nội, ngày tháng năm 20
V/v người nước ngoài vào làm việc
tại Căn cứ quân sự Cam Ranh
Kính gửi:
- Cơ quan, đơn vị chủ quản xin cấp phép;
- Cơ quan hiên quan.
Theo công văn đề nghị số..   .. Cục Tác chiến có ý kiến
như sau:
1. Sau khi nghiên cứu, thẩm định Cục Tác chiến nhất trí với nội dung
đề nghị của (cơ quan chủ quản). Cho phép người nước ngoài có tên trong
danh sách tại công văn nói trên vào làm việc theo kế hoạch.
2. Thời gian, địa điểm:
3. Đề xuất, kiến nghị của Cục Tác chiến với các cơ quan liên quan:
4. Đề xuất, kiến nghị của Cục Tác chiến với cơ quan, đơn vị chủ quản
trong việc bảo đảm an ninh, an toàn Căn cứ và chấp hành các chế độ quy định.
của Bộ Quốc phòng./.
CỤC TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
13
Mẫu số 13
TÔNG CỤC CHÍNH TRỊ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC BẢO VỆ AN NINH QUÂN ĐỘI   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số:.
Hà Nội, ngày tháng năm 20
V/v người nước ngoài vào làm việc
tại Căn cứ quân sự Cam Ranh
Kính gửi: Cơ quan, đơn vị chủ quản xin cấp phép.
Theo công văn đề nghị số.............................. Cục Bảo vệ an ninh Quân đội
có ý kiến như sau:
1. Sau khi nghiên cứu, thẩm định Cục Bảo vệ an ninh Quân đội nhất trí
với đề nghị của (cơ quan chủ quản). Cho phép số chuyên gia có tên trong
danh sách tại công văn nói trên được vào làm việc theo kế hoạch.
2. Thời gian, địa điểm:
3. Đề xuất, kiến nghị của Cục Bảo vệ an ninh Quân đội với cơ quan, đơn
vị chủ quân trong việc bảo đảm an ninh, an toàn Căn cứ và chấp hành các chế
độ quy định của Bộ Quốc phòng./.
CỤC TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
14
Mẫu số 14
TÊN CƠ QUAN CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số:.   ........... , ngày tháng năm 20
V/v cho phép người Việt Nam làm việc
cho cá nhân, tổ chức nước ngoài vào làm
việc tại Căn cứ quân sự Cam Ranh
Kính gửi: Cục Bảo vệ an ninh Quân đội/TCCT.
Căn cứ....
1. Mục đích:
2. Thành phần:
3. Địa điểm:
4. Dự kiến thời gian trong Căn cứ:
5. Tài liệu kèm theo:
- Bản phô tô Giấy chứng minh nhân dân;
- Danh sách.
Đề nghị Cọc Bảo vệ an ninh Quân đội thẩm định, cho phép người
Việt Nam làm việc cho cá nhân, tổ chức nước ngoài vào làm việc tại Căn cứ
quân sự Cam Ranh, để (cơ quan chủ quận) thực hiện theo kế hoạch./.
CƠ QUAN CHỦ QUẢN
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
15

