THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 19 tháng 7 năm 2013
CỦNG THÔNG TI ĐIỆN TỦ CHÍNH PhỤẾ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế
về kinh doanh bán hàng miễn thuế ban hành kèm theo
Quyết định số 24/2009/QĐ-TTg ngày 17 tháng 02 năm 2009
của Thủ tướng Chính phủ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc sửa đổi bổ sung một
số điều của Quy chế về kinh doanh bán hàng miễn thuế ban hành kèm theo.
Quyết định số 24/2009/QĐ-TTg ngày 17 tháng 02 năm 2909 của Thủ tướng
Chính phủ
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế về kinh doanh bán
hàng miễn thuế ban hành kèm theo Quyết định số 24/2009/QĐ-TTg ngày 17
tháng 02 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ, như sau:
1. Sửa đổi Khoản 4 và bổ sung Khoản 5 Điều 1 như sau:
4. Đồng tiền dùng trong giao dịch tại cửa hàng miễn thuế bao gồm:
a) Đồng Việt Nam;
b) Các đồng ngoại tệ tự do chuyển đổi theo quy định của Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam;
c) Đồng tiền của nước có chung biên giới ở các cửa hàng miễn thuế tại.
khu vực biên giới.
5. Việc nhập khẩn thuốc lá để kinh doanh bán hàng miễn thuế thực
hiện theo giấy phép và hướng dẫn của Bộ Công Thương.”
2. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 3 như sau:

a) Địa điểm đặt của hàng miễn thuế ở cửa khẩu quốc tế sân bay, cảng
biển, đường bộ, đường sắt để phục vụ người xuất cảnh, quá cảnh (bao gồm cả
người điều khiển và nhân viên phục vụ trên phương tiện vận chuyển xuất
cảnh, quá cảnh) nằm trong khu cách ly và trong khu vực giám sát của cơ quan
Hải quan;
b) Địa điểm đặt cửa hàng miễn thuế ở cửa khẩu quốc tế sân bay để phục
vụ người nhập cảnh (không bao gồm người điều khiến và nhân viên phục vụ
trên phương tiện vận chuyển nhập cánh) nằm trong khu vực quản lý, kiểm
tra, kiểm soát của cơ quan Hải quan.”
3. Bổ sung Khoản 5 Điều 5 như sau:
5. Đối tượng và điều kiện được mua hàng miễn thuế là người.
nhập cảnh:
a) Người nhập cảnh ngay sau khi hoàn thành thủ tục nhập cảnh được
mua hàng miễn thuế ngay tại cửa khẩu quốc tế sân bay nhập cảnh; không
được maa hàng miễn thuế sau khi đã ra khởi khu vực quản lý, kiểm tra, kiểm.
soát của cơ quan Hải quan tại cửa khẩu quốc tế sân bay nhập cảnh;
b) Người nhập cảnh khi mua hàng miễn thuế phải xuất trình bộ chiếu có
đóng đấu nhập cành, thẻ lên tàu bay - Boaring poss. Cửa hàng miễn thuế
phải sao chụp lưu một trong những chứng từ này.”
4. Bổ sung Khoản 4 Điều 6 như sau:
4. Người nhập cảnh được mua hàng miễn thuế theo định mức hành lý.
miễn thuế quy định tại Nghị định số 66/2002/NĐ-CP ngày 01 tháng 7
năm 2002 của Chính phủ quy định về định mức hành lý của người xuất cảnh,
nhập cảnh và quả biếu, tặng nhập khẩu được miễn thuế.”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 9
năm 2013.
1. Bộ Tài chính, Bộ Công Thương chịu trách nhiệm hướng dẫn thì hành
Quyết định này.
2. Bộ Tài chính chịu trách nhiệm quản lý chặt chẽ không để tình trạng lợi
dụng gian lận, trốn thuế.
2
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thó trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu mách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tưởng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;   Nguyến Tấn Dũng
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).KN 300
3
