Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Thời gian ký: 08:102015/142152 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /2015/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 30 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế đấu giá quyền khai thác khoáng sản đối với các
khu vực khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp giấy phép khai thác
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2014/TT-BTNMT ngày 14 tháng 4 năm 2014
của Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng
đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 54/2014/TTLT-BTNMT-BTC ngày 09
tháng 9 năm 2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Tài chính quy.
định chi tiết một số điều của Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3
năm 2012 của Chính phủ quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đấu giá quyền
khai thác khoáng sản đối với các khu vực khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp
giấy phép khai thác của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Tài chính, Giám
đốc Sở Công thương, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu.
tư, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và Thủ trưởng các đơn vị, cá nhân liên quan căn cứ Quyết định thì
hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam;
- Cục Kiểm soát HĐKS Miền Nam;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực tỉnh ủy;   Lê Tiến Phương
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT và Ủy viên UBND tỉnh;
- Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Như Điều 3;
- Báo Bình Thuận;
- Đài PTTH Bình Thuận;
- Trung tâm Thông tin;
- Lưu: VT, NCPC, KTN (Vu 37b).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đấu giá quyền khai thác khoáng săn đối với các khu vực khoáng săn thuộc
thẩm quyền cấp giấy phép khai thác của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 44/2015/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 5 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc tổ chức thực hiện đấu giá quyền khai thác
khoáng sản đối với các khu vực khoáng sản chưa thăm đò, phê duyệt trữ
lượng khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp giấy pháp khai thác khoáng sản của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận quy định tại khoản 2 Điều 82 Luật Khoáng.
sản năm 2010.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước trong công tác
đấu giá quyền khai thác khoáng sản; các tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá
quyền khai thác khoáng sản; các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến đầu
giá quyền khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức đấu giá quyền khai thác khoáng sản
1. Việc tổ chức đấu giá quyền khai thác khoáng sản phải bảo đảm
nguyên tắc minh bạch, công khai, tiên tục, bình đẳng, bảo vệ luyền và lợi ích
hợp pháp của các bên tham gia đấu giá.
2. Phiên đấu giả quyền khai thác khoáng sản chỉ được tiến hành khi có
ít nhất 03 tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá.
3. Chi tiến hành đấu giá quyền khai thác khoảng sản tại các khu vực đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch đấu giá.
Chương II
CÁC ĐIỂU KIỆN TIẾN HÀNH PHIÊN ĐẤU GIÁ
QUYỀN KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Điều 4. Kỷ hợp đồng thuê tổ chức bán đấu giá chayên nghiệp
Sở Tài nguyên và Môi trường ký hợp đồng thuê Tổ chức bán đấu giá
chuyên nghiệp để điều hành phiên đầu giá quyền khai thác khoáng sản đối với.
1
khu vực thuộc thẩm quyền cấp giấy phép thăm đò, khai thác khoáng sản của.
Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận.
Hợp đồng phải có các thông tin chính sau đây:
- Tên, địa chỉ của Tổ chức bán đấu giá;
- Thông tin cơ bản về khoáng sản đưa ra đấu giá quyền khai thác;
- Thời hạn, địa điểm tổ chức phiên đấu giá;
- Phí thuê tổ chức đấu giá;
- Quyền và nghĩa vụ của các bên;
- Trách nhiệm của các bên do vi phạm hợp đồng;
- Quyền và trách nhiệm cửa các bên đo đơn phương chấm dứt hoạt động:
- Các nội dung khác do các bên thỏa thuận không trái với các quy định.
của pháp luật.
Điều 5. Giá khởi điểm, bước giá, tiền đặt trước
1. Giá khởi điểm:
Giá khởi điểm đối với khu vực chưa thăm đò khoáng sản là mức thu
tiền cấp quyền khai thác khoáng sản, được tính bằng tỷ lệ phần trăm (%),
được xác định theo quy định tại Khoản 2 Điều 3 Thông tư liên tịch số
S4/2014/TTLT-BTNMT-BTC. Giá khởi điểm phiên đấn giá được xác định.
bằng mức thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản (k) quy định tại Phụ lục 1
Nghị định số 203/2013/NĐ-CP, cụ thể:
- Đối với mỏ vật liệu xây dựng thông thưởng dùng cho san lấp (đá, cát.
đất): R = 5%.
- Đối với các mó than bùn và các loại vật liệu xây dựng thông thưởng
còn lại: R = 4%.
2. Bước giá:
Bước giá là mức chênh lệch của lần trả giá sau so với lần trả giá trước
tiền kế. Bước giá ở khu vực chưa thăm đò khoáng sản được xác định theo
mức thu tiền cấp quyền khai thâc khoáng sản (k) theo quy định tại Điều 4
Thông tư liên tịch số 54/2014/TTLT-BTNMT-BTC.
3. Tiền đặt trước:
Tiền đặt trước là khoản tiền mà tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá
quyền khai thác khoáng sản phải nộp trước khi tham gia phiên đấu giá được
tỉnh bằng đồng Việt Nam.
Tiền đặt trước được nộp vào tài khoản của Sở Tài nguyên và Môi.
trường tại Kho bạc Nhà nước tỉnh trước bảy (07) ngày làm việc tính từ ngày
tổ chức phiên đấu giá.
2
4. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở
Công thương, Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
xác định giả khởi điểm, bước giá, tiền đặt trước trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, phê duyệt trước khi tiến hành phiên đấu giá.
Điều 6. Tiếp nhận và hoàn trả tiền đặt trước
1. Sở Tài nguyên và Môi trường tiếp nhận tiền đặt trước để nộp vào tài
khoản của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Kho bạc Nhà nước tỉnh hoặc tiếp
nhận hồ sơ bảo lãnh dự đấu giá của tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá.
2. Việc hoàn trả tiền đặt trước cho tổ chức, cá nhân không trúng đấu giá
quyền khai thác khoáng sản thực hiện theo quy định tại Điều ở Nghị định số
22/2012/NĐ-CP.
Điều 7. Phí tham gia đấu giá quyền khai thác khoáng sản
1. Mức phí tham gia đấu giá quyền khai thác khoáng sản thực hiện theo
quy định của pháp luật hiện hành và Ủy ban nhân dân tỉnh (san khi được Hội
đồng nhân dân tỉnh thông qua).
2. Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện thu phí tham gia đấu giá
quyền khai thác khoáng sản của các tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá sau khi
được xét chọn vào thời gian trước khi chuyển hồ sơ được xét chọn cho Tổ chức.
bán đấu giá chuyên nghiệp. Phí tham gia đấu giá quyền khai thác khoáng sản
thu được sẽ sử dụng phục vụ hoạt động lập hồ sơ mới đấu giá, và phiên đấu giá,
chênh lệch giữa số phí thu được và kinh phí đấu giá nếu thiếu sẽ do ngân sách.
nhà nước bổ sung, thửa sẽ thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành.
Chương III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TỔ CHỨC ĐẦU GIÁ
QUYỀN KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Điều 8. Lập hồ sơ mời đấu giá và tiếp nhận hồ sơ đề nghị đấu giá
quyền khai thác khoáng sản
1. Sở Tài nguyên và Môi trường lập hồ sơ mời đấu giá quyền khai thác
khoáng sản với các nội dung chính theo quy định tại khoản 2 Điều 15 Nghị
định số 22/2012/NĐ-CP.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường thông báo mời tham gia đấu giá quyền
khai thảc khoáng sản trên Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Thuận 4t nhất
02 lần, mỗi lần cách nhau 03 ngày; đồng thời thông báo công khai thông tin
này tại trạ sở Sở Tài nguyên và Môi trường, đăng tải trên trang thông tin điện
sử của cơ quan có thẩm quyền cấp phép trong thời gian 30 ngày liên tục, trước
ngày bắt đầu tiếp nhận hồ sơ đề nghị tham gia đấn giá quyền khai thác khoảng
sản. Cùng thời gian này. Sở Tài nguyên và Môi trường tiến hành bán bồ sơ
3
mời đấu giá quyền khai thác khoáng sản tại bộ phận 01 cửa” của Sở Tài
nguyên và Môi trường.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện tiếp nhận hồ sơ đề nghị tham
gia đấn giá quyền khai thác khoáng sản tại bộ phận “01 của” của Sở Tài
nguyên và Môi trường trong thời gian 30 ngày, kể từ ngày có thông báo công
khai mời tham gia đấu giá quyền khai thác khoáng sản. Trong thời gian này,
Sở Tài nguyên và Môi trường bố trí cán bộ thường trực và chuẩn bị những tái
liệu liên quan để tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân có hồ sơ đề nghị
tham gia đấu giá được tham khảo tài liệu địa chất, khoáng sản liên quan đến
khu vực đấu giá quyền khai thác khoáng sản theo quy định của pháp luật về
khoáng sản và pháp luật khác liên quan.
Hồ sơ đề nghị tham gia đấu giá gồm có:
- Bản chính: Đơn đề nghị tham gia đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
- Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: Giấy chứng nhận đăng ký.
kinh doanh; văn bản giới thiệu năng lực, kinh nghiệm trong thăm đó, khai
thác và chế biến khoáng sản; giới thiệu năng lực tài chính và khả năng huy.
động tài chính;
- Kế hoạch sơ bộ về đầu tư thăm đò, khai thác, sử dụng khoáng sản và
bản cam kết thực hiện nếu trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản.
Điền 9. Tổ chức xét chọn hồ sơ đề nghị tham gia đấu giá quyền
khai thác khoáng sản
1. Sau khi hết thời hạn tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá quyền
khai thác khoáng sảo, trong còng không quá 30 ngày, Sở Tài nguyên và Môi
trường phải chủ trì, phối hợp với các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Công thương, Xây dựng và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố nơi
có khu vực khoáng sản được đưa ra đấu giá thực hiện xét chọn hồ sơ đủ điều
kiện tham gia phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản. Việc xét chọn hồ sơ
để lựa chọn tổ chức, cá nhân đủ điều kiện tham gia phiên đấu giá quyền khai
thác khoáng sản phải đảm bảo các nội dung sau:
a) Được lập biên bản, có chữ ký của các thành phận đại diện các cơ.
quan tham gia xét chọn.
b) Tổ chức, cá nhân được xét chọn tham gia phiên đấu giá quyền khai
thác khoáng sản khi đáp ứng đủ các yêu cầu sau đây:
- Có văn bản, tài liệu trong hồ sơ đề nghị tham gia đếu giá quyền khai.
thác khoáng sản được lập theo quy định tại Điều 8 Quy chế này..
- Đáp ứng các quy định cửa tổ chức, cá nhân thăm dò khoáng sản hoặc
khai thác khoáng sản quy định tại Điều 34 và Điều 51 Luật khoáng sản.
4
- Cam kết đầu tư cơ sở hạ tầng, kỹ thuật xung quanh khu vực mỏ đảm.
bảo đủ tải trọng khi vận tải khai thác khoáng sản tại địa phương.
c) Khu vực khoáng sản nào có ít nhất 03 tổ chức, cá nhân được xét chọn
đủ điều kiện tham gia đấu giá quyền khai thác khoáng sản thì Sở Tài nguyên.
và Môi trường chuyển bổ sơ cho Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp để tiến
hành tổ chức đấu giá. Khu vực khoảng sản nào mà kết quả xét chọn được ít
hơn 03 tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá quyền khai thác thì Sở Tài nguyên
và Môi trường báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và không tổ chức phiên đấu giá.
2. Trong thời gian không quá 30 (ngày), kể từ ngày nhận được báo cáo
kết quả xét chọn hồ sơ tham gia đấu giá quyền khai thác khoáng sản, Tổ chức.
bản đấu giá chuyên nghiệp phải tổ chức phiên đấu giá quyền khai thác khoáng
sản. Phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản chỉ được tổ chức khi có ít nhất
03 tổ chức, cá nhân được xét chọn đủ điều kiện tham gia.
3. Danh sách tổ chức, cá nhân đủ điều kiện tham gia phiên đấu giá
quyền khai thác khoáng sản được Sở Tài nguyên và Môi trường niêm yết
công khai tại trụ sở Sở Tài nguyên và Môi trường, đăng tải thông tin này trên.
trang thông tin điện tử Sở Tài nguyên và Môi trường ngay sau ngày làm việc
tiếp theo của ngày xét chọn cho đến khi kết thúc phiên đấu giá.
Điều 10. Trường hợp không tổ chức đấu giá quyền khai thác
khoáng sản
Trong các trường hợp sau đây, Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp, Sở
Tài nguyên và Môi trường không tổ chức phiên đấu giá và hoàn trả tiến đặt
trước, phí tham gia đấu giá cho tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá;
- Trước ngày tổ chức phiên đấu giá, cơ quan nhà nước có thẩm quyền
có văn bản yêu cầu dừng tổ chức phiên đấu giá;
- Sau 03 lần thông báo và tính đến thời điểm hết hạn tiếp nhận hồ sơ.
mời đấu giá quyền khai thác khoáng sản mà vẫn không đủ từ 03 tổ chức, cá
nhân trở lên tham gia đấu giá.
Điều 11. Nội quy phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản
1. Người tham gia đấu giá phải đến đúng giờ, trước khi tiến hành phiên
đấu giá, người tham gia đấu giá phải xuất trình tổ chức bán đấu giá chuyên
nghiệp giấy giới thiệu tư cách của tổ chức được tham gia phiên đấu giá; xuất
trình giyy chứng minh nhân dân và giấy biên nhận đã nộp phí tham gia đấu
giá; tiền đặt trước hoặc giấy bảo lãnh dự đấu giá.
Một tổ chức tham gia đầu giá chỉ được cử không quá 03 người tham gia
phiên đấu giá, trong đó có 01 người đại diện được phát giá.
2. Trong thời gian diễn ra phiên đấu giá, người tham gia đấu giá phải.
tuân thủ các quy định sau đây:
5
a) Chỉ được trao đồi trong nội bộ tổ chức của mình về các thông tin liên
quan mà không được trao đổi với tổ chức, cá nhân khác.
b) Không sử dụng các phương tiện thông tin liên lạc trong suốt quá
trình diễn ra phiên đấu giá.
c) Không có hành vi gây mất trật tự, cản trở, phá rối phiên đấu giá,
hoặc vì phạm quyền hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác cùng tham gia phiên
đấu giá.
d) Không mua chuộc nhằm loại trừ người tham gia đấu giá khảc hoặc
cấu kết, thông đồng để dìm giá.
3. Trường hợp người tham gia đấu giá vi phạm một trong các quy định.
tại Khoản 2 Điều này, Chủ tịch Hội đồng đấu giá hoặc người điều hành phiên
đấu giá có quyền tạm ngưng phiên đấu giá, lập biên bản xử lý và chỉ tiếp tục
phiên đấu giá sau khi hành vi vi phạm đã được xử lý theo quy định.
Điều 12. Trình tự, nguyên tắc tiến hành phiên đấu giá quyền khai
thác khoáng sản
1. Mở đầu, thư ký Hội đồng đấu giá giới thiệu các thành viên Hội đồng
đấu giá và đại diện cơ quan, tổ chức có liên quan; phổ biến nội quy phiên đấu.
giá; công bố danh sách tổ chức, cá nhân được tham gia phiên đấu giá; điểm
đánh người tham gia đấu giá và người phát giái giải đáp các câu hội (nếu có).
2. Chủ tịch Hội đồng đấu giả hoặc người điều hành phiên đấu giá tiến
hành phiên đấu giá theo hình thức đấu giá bằng phiếu kin trực tiếp từng vòng
đấu giá, liên tục không giân đoạn trong suốt phiên đấu giá. Phiên đấu giá chỉ kết
thúc sau khi đã xác định được người trúng đấn giá quyền khai thác khoáng sản.
Người tham gia đấu giá tự ghi trên mẫu phiếu đấu giá đã được in sẵn.
Phiếu đấu giá do Sở Tài nguyên và Môi trường (đấu giá thông qua Hội đồng
đấu giá) hoặc do Tổ chức bán đấu giả chuyên nghiệp (đấu giá thông qua Tổ
chức bán đấu giá chuyên nghiệp) án sẵn, đánh số và đóng đấu treo. Phiểu dấu
giá phải thể hiện đầy đủ các nội dung: họ, tên, địa chỉ, mức giá ghi bằng số,
bằng chữ, ký tên. Người tham gia đấu giá phải ghi đầy đủ các nội dung trên.
phiếu đấu giá thì mới xem là hợp lệ.
Người trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản là tổ chức, cá nhân
duy nhất có phiếu trả giá cao nhất so với giá khởi điểm sau tất cả các vòng
đấu giá hoặc là tổ chức, cá nhân trúng khi bốc thăm trong trường hợp quy.
định tại Điểm a Khoản 5 Điều này.
3. Sau mỗi vòng đấu giá, Chủ tịch Hội đồng đấu giá hoặc người điều
hành phiên đấu giá thông báo công khai mức trả giá cao nhất của vàng bô
phiếu. Trường hợp có từ hai phiếu trở lên trả giá cao nhất bằng nhau thì Chú
6
tịch Hội đồng đấu giá hoặc người điều hành phiên đầu giá tiếp tục phát phiếu
để bắt đầu trả giá cho vòng đấu giá tiếp theo.
Giá khỏi điểm của vỏng đếu giá tiếp theo là mức giá trả cao nhất của
vòng đấu giá kế trước. Giá ghi trong phiếu tham gia đấu giá là hợp lệ khi có
giá trị bằng giá khởi điểm cộng với số nguyên lần bước giá.
Nếu nhận thấy ở mức giá đang thách đấu quả cao, người tham gia đấu
giá không tham gia tiếp thì ghi rõ vào phiếu đầu giá “xin rứt. Người điều
hoành đấu giả vẫn tiếp tục phát phiếu cho tát cả những người tham gia đấu giá
kế cả người “xin rút. Người “xân rứ” tiếp tục ghi xin rút vào phiếu, người
Niin rút” không được tó thái độ hoặc trao đối với người tham gia đấu giá khác
đế thông báo việc mình “xin rừ”. Trường hợp người điều hành phiên đấu giá
phát hiện người “sin rứr có hành vi thông báo cho người tham gia đấu giá
khác việc trản rức của mình thì phải tiến hành lập Biản bản về vi phạm quy
chế đấu giá và mới ra khỏi phòng đấu giá. Người vi phạm sẽ không được.
hoàn trả số tiền đặt trước và số tiền này sẽ được sung vào công quỹ nhà nước.
Các khách hàng lần lượt trả giá cho đến khi chí còn một khách hàng hỏ.
phiếu với giá cao nhất và các khách hàng khác đều ghi phiếu “sản rút thì Tổ
chức bán đấu giá (Hội đồng đấu giả) công bố: Họ và tên, địa chỉ, mức giá
trúng đấu giá của khách hàng trúng đấu giá.
Trường hợp lần bỏ phiếu cuối cùng các khách hàng đến ghi phiếu “xin
rá” thì Tổ chức bán đấu giá (Hội đồng dẫu giá) sẽ công bố khách hàng trúng
đấu giá là khách hàng trả giá cao nhất của lần liền kể trước đó. Nếu khách.
hàng được công bố này từ chối trúng đấn giá thì không được hoàn trả số tiền
đặt trước và số tiền này sẽ được sung vào công quỹ nhà nước.
Trường hợp có 2 khách háng trở lên cùng trả một giá cao nhất nhưng
đều không yêu cầu đấu giá tiếp (sản rún), Tổ chức bán đấn giá (Hội đồng đấu
giá) sẽ tổ chức bốc thăm giữa các khách hàng trả giá cao nhất để chọn khách.
hàng trúng giá.
4. Mọi diễn biến trong phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản phải
lập thành biên bản. Kết thúc phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản, Chủ
tịch Hội đồng đấu giá hoặc người điều hành phiên đấu giá công bố công khai
kết luận của Hội đồng và người trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản. Tả
chức, cá nhân trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản phải ký vào biên bản
đấu giá ngay tại phiên đấu giá.
5. Các trường hợp đặc biệt:
a) Trường hợp liên tiếp qua ba vòng đấu giá mà vẫn có từ hai người trở
lên phát giá cao nhất bằng nhau, Chủ tịch Hội đồng đấu giá hoặc người điều
hành phiên đấu giá tổ chức bốc thăm công khai để chọn người trúng đấu giá
quyền khai thác khoáng sản.
7
b) Trường hợp tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền khai thác khoảng
sản từ chối nhận kết quả trúng đấu giá thì người trả giá thấp hơn liền kể được
Hội đồng đấu giả xem xét phê duyệt trúng đấu giá bổ sung với điều kiện giả
trúng đấu giá bổ sung không được thấp bơn giá khởi điểm cộng bước giá.
c) Trường hợp người trúng giá bổ sung cũng từ chối trúng đấu giá
quyền khai thác khoảng sản thì Tổ chức bán đấu giá (Hội đồng đấu giá) ra văn.
bản hủy bỏ kết quả trừng đầu giá và báo cảo bằng văn bản cho cơ quan có
thẩm quyền cấp phép để xem xét, quyết định.
Điều 13. Cách thức trả giá
1. Trong vòng đấu giá đầu, tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá quyền
khai thác khoáng sản phải trả giá thấp nhất bằng giá khởi điểm phiên đấu giá
cộng với số nguyên lần bước giá (1, 2,... , n lần).
2. Trường hợp phải tổ chức vòng đấu giá tiếp theo, giả khởi điểm là giá
được trả cao nhất của vùng đấu trước tiễn kể. Tổ chức, cá nhân tham gia đếu giá
trả thấp nhất phải bằng giá khởi điểm vòng đấu cộng số nguyên lần bước giá.
3. Phiếu trả giá có giá trị không đúng quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều này được coi là không hợp lệ.
Điều 14. Trường hợp không được tiếp tục tham gia phiên đấn giá
1. Xin rút không tham gia đấu giả; không tham gia trả giá; phiếu trả giá
không hợp lệ.
2. Vi phạm nội quy phiên bán đấu giá và đã bị truất quyền tham gia đấu.
giá.
3. Rút lại giá đã trả.
Điều 15. Hủy kết quả đấu giá
Kết quả đấu giá quyền khai thác bị hủy trong các trường hợp sau:
1. Người trúng đầu giá bổ sung từ chối nhận kết quả trúng đấu giá.
2. Kết quả đấu giá bị hủy theo quyết định của người có thẩm quyền
Điền 16. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân trúng đấu giá
quyền khai thác khoáng sản
1. Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản có các
quyền sau đây:
a) Được cấp văn bản xác nhận trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản.
b) Được sử dụng thộng tin về khoáng sản liên quan đến khu vực trúng
đấu giá quyền khai thác khoảng sân theo quy định của pháp luật về khoáng sản,
8
c) Được cấp Giấy phép thăm đó khoáng sản, Giấy phép khai thác.
khoáng sản sau khi hoàn thành thủ tục đề nghị cấp phép hoạt động khoáng sản
theo quy định của pháp luật về khoáng sản.
d) Được hưởng các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản có nghĩa
vụ sau đây:
a) Nộp tiền trúng đấu giá và các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định
của pháp luật.
b) Trong thời hạn 06 (tháng) kể từ ngày kết thúc phiên đấu giá, tổ chức,
cá nhân trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản phải nộp hồ sơ đề nghị cấp.
Giấy phép thăm đò khoáng sản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
phép theo quy định của pháp luật về khoáng sản.
c) Không được chuyển nhượng kết quả đấu giá quyền khai thác khoáng
sản cho tổ chức, cá nhân khác lập hồ sơ đề nghị cấp phép hoạt động khoáng sản.
đ) Thực hiện các thủ tục về đất đai sau khi trúng đấu giá quyền khai.
thác khoáng sản theo quy định hiện hành của pháp luật.
đ) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
Điều 17. Trách nhiệm cửa các sở, ngành và Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị
thực hiện Quy chế này.
b) Xây dựng kinh phí lập kế hoạch và hồ sơ mời đấu giá quyền khai thác
khoáng sản hàng năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt để tổ chức đấu giá:
2. Các sở, ngành, địa phương và tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá
quyền khai thác khoáng sản có trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
Điều 18. Xử lý vi phạm
1. Thành viên của Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp và các cá nhân.
khác có liên quan đến cuộc đấu giá cố ý làm trái quy định của Quy chế này.
có hành vì làm lộ bí mật khách háng tham gia đâu giá, tiếp tay, môi giới cho
khách hàng tham gia đấu giá gây thiệt hại cho Nhà nước hoặc làm cho cuộc
đấu giá không thành thì tùy theo múc độ và tính chất vi phạm sẽ bị xử lý hành.
chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật
9
2. Đối với người tham gia đấu giá:
a) Đấu giá viên hoặc Chủ tịch Hội đồng đấu giá quyền khai thác.
khoáng sản là người quyết định (sau khi đã tham khảo thành viên Hội đồng
tham gia) cho hoặc không cho người tham gia đấu giá được tiếp tục đấu giả
khi người này vi phạm quy chế đấu giá; đình chỉ cuộc đấu giá hoặc không
công nhận kết quả đấu giá nếu xét thẩy có đấu hiệu thông đồng, liên kết để
dìm giá, gây rối hoặc có các vi phạm khác làm ảnh hưởng đến kết quả đấu -
giá. Việc tổ chức lại cuộc đấu giá vì nguyên nhân này do Đấu giá viên hoặc
Chủ tịch Hội đồng đấu giá quyền khai thác khoáng sản quyết định sau khi đó
có ý kiến thống nhất của các thành viên tham gia.
b) Việc xử lý các vấn đề phát sinh tróng cuộc bán đấu giá do Chủ tịch
Hội đồng đầu giá hoặc người đứng đầu tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp
quyết định (sau khi đã tham khảo ý kiến của các thành viên trong Hội đồng)
và phải lập biên bản có đủ chữ ký của các thành viên Hội đồng đấu giá hoặc
các thành viên trong tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp có mặt tại cuộc đầu
giá, sau đó báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, quyết định.
Điều 19. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
Các khiếu nại, tố cáo có liên quan đến quá trình tổ chức thực hiện đấu
giá được giải quyết theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo; pháp luật.
về khoáng sản; pháp luật về đấu giá.
Điều 20. Điều khoản thì hành
Các nội dung liên quan đến đấu giá quyền khai thác khoáng sản không
quy định tại Quy chế này thì áp dụng quy định của Luật Khoáng sản năm
2010, Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2012 của Chính
phủ quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản, Thông tư liên tịch số
54/2014/TTLT-BTNMT-BTC ngày 09 tháng 9 năm 2014 của liên Bộ Tài
nguyên và Môi trường và Bộ Tài chính quy định chi tiết một số điều của Nghị
định số 22/2012/NĐ-CP của Chính phá, Thông tư số 16/2014/TT-BTNMT
ngày 14 tháng 4 năm 2014 của Bộ rài nguyên và Môi trường và các văn bản.
pháp luật khác./.
TM UAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
10
