Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:51:5 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HOÀ BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:444/2018/QĐ-UBND   Hoà Bình, ngày 24 tháng 12 năm 2018

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số nội dung cụ thể tại Nghị định số 01/2017/NĐ-CP
ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của.
Chính phủ sửa đải bổ sung mật số Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật
Đất đải;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Mội trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê
đất chuyên mục đích sử dụng đất, thu hỗi đất;
Căn cứ Thông tư số 02/2015/TT-BTNMT ngày 27 tháng 01 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết mát đố điều của Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ;
Căn cá Thông tư số 33/2017/TT/BTNMT ngày 29 tháng 9 năm 2017 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết Nghị định số
0/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 91 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ snang
một số nghị đình quy định chi tiết thi hành Luật đất đai và siáu đổi, bổ sung mặt.
số điều của các thông tư hướng dẫn thi hành Luật đất đai;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
528/TTr-STNMT ngày 19 tháng 10 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định một số nội dung cụ
thể tại Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 năm 01 năm 2017 của Chính phủ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 01 năm
2019.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ
trưởng các ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, các tổ
1 chức, hộ gia đình, cá nhân có liêu quan chủt trách nhiện: thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;   - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   Nguyễn Văn Quang
- Các ban của HĐND tỉnh;
- Các Sở, ngành, đoàn thể tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu VT, NNTN (K80).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HOÀ BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung cụ thể tại Nghị định số 01/2017/NĐ-CP
ngày 06/01/2017 của Chính phủ
(Ban hành kèm theo Quyết định số4 4/2018/QĐ-UBND
ngày 24 tháng 12 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về:
1. Diện tích đất tối thiểu được phép tách thửa đối với đất thương mại, dịch
vụ; đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp không phải đất thương mật, dịch vụ.
và đất nông nghiệp địa bàn tỉnh Hòa Bình.
2. Phương thức góp quyền sử dụng đất và điều chỉnh lại quyền sử dụng đất.
để thực hiện dự án đầu tư đối với trường hợp thuộc điện thu hồi đất để thực hiện
dự án theo quy định tại điểm 1 khoản 1 Điều 179 của Luật Đất đai năm 2013.
3. Thu hồi đất đối với trường hợp không đưa đất vào sử dụng, chậm đua
đất vào sử dụng đối với các trường hợp quy định tại Mục 7, Mục 8, Khoản 36,
Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung Điều 51 của Nghị định.
43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
4. Diện tích đất tối thiếu được tách thửa tại Quy định này không áp dụng
đối với các trường hợp sau:
a) Tách thửa do Nhà nước thu hồi một phần thửa đất hoặc giảm diện tích.
do sạt lở tự nhiên;
b) Chuyển mục đích sử dụng đất;
c) Đất hiển, tặng cho Nhà nước để thực hiện dự án, công trình phục vụ
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
đ) Khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất đối với thửa đất đã hình thành từ trước ngày Quyết
định này có hiệu lực thi hành, có diện tích thửa đất nhỏ hơn diện tích tối thiểu
quy định tại Quy định này, thì không căn cứ diện tích tối thiểu theo quy định tại
Quy định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về đất đai tại.
tỉnh Hòa Bình.
1
2. Người sử dụng đất theo quy định tại Điều 5, Luật Đất đai năm 2013.
3. Các đối tượng khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất đai.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Diện tích tối thiểu, điều kiện được tách thửa đối với đất thương
mại, dịch vụ; đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp không phải là đất
thương mại dịch vụ và đất nông nghiệp
1. Điều kiện thực hiện việc tách thửa
Thửa đất tách thửa phải đáp ứng điều kiện có Giấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, phù hợp với quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
người sử dụng thửa đất đó không vi phạm quy định của pháp luật về đất đai;
đảm bảo đáp ứng yêu cầu về diện tích tách thửa quy định tại Khoản 3 Điều này..
2. Các trường hợp không đủ điều kiện tách thửa
8) Thửa đất xin tách thửa nằm trong khu vực đã có thông báo thu hồi đất
hoặc Quyết định thư hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Thửa đất đang có khiếu nại, tranh chấp;
c) Thửa đất hoặc tài sản gắn liền với thửa đất đó đang phải thực hiện quyết
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc bán án của Tòa án
đ) Đất trong khu vực bị ô nhiễm môi trường, có nguy cơ sạt lở, sụt lún, bị
ảnh hưởng bởi hiện tượng thiên tai khác đe đọa đến tính mạng con người.
3. Kích thước, diện tích
3.1. Đối với đất thương mại, dịch vụ và đất sản xuất kinh doanh phi nông.
nghiệp không phải đất thương mại, dịch vụ tại các phường, thị trấn và các khu.
vực đã được quy hoạch đô thị.
Diện tích tối thiểu của mỗi thửa đất được hình thành (không bao gồm diện
tích đất hành lang bảo vệ các công trình công cộng) sau tách thửa phải đáp ứng.
được tất cả các điều kiện về diện tích, kích thước tối thiếu như sau:
a) Diện tích tối thiểu của thửa đất hình thành sau khi tách thửa là 40 m2.
b) Kích thước các cạnh của thửa đất: Phải có chiều rộng mặt tiền (là cạnh
tiếp giáp với chỉ giới xây dựng) tối thiểu là 3 m, chiều sảu thửa đất (tính từ chỉ
giới xây dựng trở vào) tối thiểu là 3 m.
3.2. Đối với đất thương mại, dịch vụ và đất sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp không phải đất thương mại, dịch vụ tại các xã.
2
a) Diện tích tối thiểu của mỗi thửa đất được hình thành sau khi tách thửa
đối với đất thương mại, dịch vụ và đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp.
không phải đất thương mại, dịch vụ tại nông thôn thuộc các khu vực đầu mối
giao thông của các tuyến quốc lộ, đường tỉnh, đường huyện, các trục đường giao
thông chính ven đô thị, đất tại các xã thuộc thành phố, đất thuộc quy hoạch phát
triển đô thị phải đáp ứng được tất cả các điều kiện về điện tích, kích thước tối
thiểu như sau:
- Diện tích tối thiểu của thửa đất hình thành sau khi tách thửa là 40 m3:
- Kích thước các cạnh của mỗi thửa đất sau khi tách thửa tối thiều phải có
chiều rộng và chiều dài lớn hơn hoặc bằng 3m.
b) Diện tích tối thiểu của thửa đất được hình thành sau khi tách thửa đối.
với đất thương mại, dịch vụ và đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp không
phải đất thương mại, dịch vụ tại nông thôn thuộc các xã trên địa bàn tỉnh Hòa.
Bình phải đáp ứng tất cả các điều kiện về diện tích, kích thước tối thiểu như sau:
- Diện tích tối thiểu của thửa đất sau khi tách thửa là 60 m2.
- Kích thước các cạnh của thửa đất sau khi tách thửa tối thiểu phải có
chiều rộng và chiều dài lớn hơn hoặc bằng 4m.
3.3. Đối với các loại đất nông nghiệp
Thửa đất nông nghiệp được tách thửa phải đảm bảo các thửa đất mới được
hình thành sau khi chia tách có diện tích tối thiểu như sau:
a) Đất sản xuất nông nghiệp; đất nuôi trồng thủy sản và đất nộng nghiệp
+ kháo: Diện tích tối thiểu của thửa đất sau khi tách thửa là 100,0 m2
b) Đất rừng sản xuất: 500,0 m2.
4. Đối với thửa đất đa mục đích (đất nông nghiệp gắn liền với đất ở gồm đất
ở + đất bằng trồng cây hàng năm khác, đất ở 4 đất trồng cây lâu năm, đất ở + đất
trồng cây lầu năm khác, đất ở t đất nuôi trồng thủy sản, đất ở + đất nông nghiệp
khác) thì khi tách thửa phần diện tích đất ở phải đảm bảo điều kiện tách thửa theo
quy định tại Điều 4, Điều 5 Quyết định 26/2014/QĐ-UBND ngày 30/9/2014 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Đình, phần đất nông nghiệp tách theo đất ở không áp
dụng điều kiện tách thửa theo quy định tại Khoản 1, Khoản 3 Điều này.
5. Các trường hợp tách thửa không đảm bảo diện tích tối thiểu tại khoản 3 Điều
này, nhưng thực hiện đồng thời với việc hợp thửa khác mà diện tích sau khi hợp.
thửa đảm bảo điều kiện thi được thực hiện các thủ tục và xem xét cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo
quy định.
3
Điều 4. Phương thức góp quyền sử đợng đất và điều chỉnh lại quyền
sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tưy định tại khoản 34 Điều 2 Nghị .
định số 01/2017/NĐ-CP
1. Điều kiện góp quyền sử dụng đất và điều chỉnh lại quyền sử dụng đất để
thực hiện dự án đầu tư
ả) Đảm bảo các điền kiện theo quy định tại Khoản 34 Điều 2 của Nghị
định số 01/2017/NĐ-CP của Chính phủ;
b) Người sử dụng đất khi góp quyền sử dụng đất phải có đủ điều kiện quy
định tại khoản 1 khoản 2 Điều 188 Luật Đất đai năm 2013.
2. Lập phương án góp quyền sử dụng đất và điều chỉnh lại quyền sử dụng đất
a) Chủ đầu tư lập phương án góp quyền sử dụng đất trên cơ sở đồng thuận
của bộ gia đình, cá nhân quản lý sử dụng đất trong khu vực thực hiện dự án sau
khi có Quyết định chủ trương đầt: tư (thuộc diệt quyết định chủ trương đầu tư)
hoặc Giấy chứng nhận đảng ký đầu tư (không thuộc diện quyết định chủ trương
đầu tư), gồm các nội dung chủ yếu sau:
- Tóm tắt thông tin về dự án, quy mô đầu tư xây dựng, tổng mức đầu tư,
nhu cầu sử dụng đất;
- Diện tích, loại đất, vị trí, nguồn gốc của đất góp quyền sử đứng:
- Căn cứ tỉnh toán giá trị quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất;
- Quyền và nghĩ vụ của bôn góp vốn và bên nhận góp vốn trong khu vực.
dự án;
- Thời hạn góp quyền sử dụng đất:
b) Chủ đầu tư phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất niêm yết
công khai phương án tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã, tiếp nhận các ý kiến đóng góp.
của người dân có quyền lợi liên quan trong khu vực dự kiến thực hiện dự án.
e) Chủ đầu tư hoàn chịnh phương án góp quyền sử dụng đất và điều chỉnh
lại quyền sử dụng đất, có chữ ký xác nhận của các hộ gia đình, cá nhân tham gia
góp quyền sử dụng đất trong phương án.
3. Việc thẩm định và phê duyệt phương án góp quyền sử dụng đất và điều
chỉnh lại quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư phải được thực hiện tại cơ
quan có thẩm quyền theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 8. Quy định về thu hồi đất đối với trường hợp không đưa đất vào
sử dụng, chậm đưa đất vào sử dụng đối với các trường hợp quy định tại
Khoản 36 Điều 2 của Nghị định số 01/2017/NĐ-CP của Chính phủ
1. Ủy ban nhân dân tỉnh giao cơ quan chức năng tiến hành thanh tra, kiểm
tra theo quy định của pháp luật đốn với trường hợp không đưa đất vào sử dụng,
chậm đưa đất vào sử dụng theo quy định tại Mục 7, Mục 8, Khoản 36, Điểu 2,
Nghị cịnh số 01/2017/NĐ-CP sửa đổi bổ sung Điều 51 của Nghị định
43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
4
Căn cứ kết quả kiểm tra, kết luận thait tra, Sở Tài nguyên và Môi trường
tổng hợp hồ sơ trình Ủy bản nhân dân tỉnh xem xét quyết định việc tìn bồi đối
với diện tích đất vi phạm của bên thuê đất, thuê lại đất.
2. Về quản lý quỹ đất sau thu hồi
Sau khi thu bồi đối với diện tích đất vi phạm của bên thuê đất, thuê lại đất.
diện tích đất thu bồi giao cho chủ tiầu tư kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công.
nghiệp, khu chế xuất, cựm công nghiệp, làng nghề tiếp nhận, quản lý và xây
dựng phương án sử dụng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Xử lý chuyển tiếp
Trường hợp đã tiếp nhận hồ sơ hợp lệ về tách thửa đất, góp quyền sử dụng
Cất theo quy định nhưng đến trước ngày Quy định này có hiệu lực thì hành mà.
chưa giải quyết, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các cơ quan liên quan.
xem xét, giải quyết theo quy định; trường hợp người sử dụng đất có văn bản đế
nghị giải quyết theo quy định tại Quy định này, Ủy ban nhân dân các huyện,
toành phố và các cơ quan liên quan căn cứ quy định tại Quy định này để xem
xét, giải quyết.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Các nội dung không quy định tại Quy định này phải thực hiện theo các.
quy định của pháp luật về đất đai hiện hành.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định, nếu phát sinh vướng mắc, Ủy ban
nhân dân cấp huyện, các Sở, Ban, Ngành, các tổ chức cá nhân và người sử dụng
đất có liên quản phán ánh kịp thời và Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh, pủa đổi, bổ sung cho phù hợp.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Quang
