Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ.
Thời gian ký: 03.04.2018 16:40:31 +07:00

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:44 /2017/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 20 tháng 11 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành “Quy định quản lý chất thải rắn xây dựng
trên địa bàn tỉnh Hà Nam”
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014:
Căn cứ Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý chất thải và phế liệu;
Căn cứ Thông tư số 68/2017/1T-BXD ngày 16 tháng 5 năm 2017 của Bộ
Xây dựng quy định về quản lý chất thải rắn xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý chất thải
rắn trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 12 năm 2017, bãi bỏ
khoản 3 Điều 5 tại Quyết định số 33/2009/QĐ-UBND ngày 04 tháng 12 năm 2009
của Ủy ban nhân dân hình Hà Nam ban hành Quy định quản lý chất thai rắn và
nước thải trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ban
Ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: XD, TNMT (để b/c);   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Báo Hà Nam, Đài PTTH tỉnh, cổng TTĐT tỉnh;
- VPUB: LĐVP(3), GTXD, KT, TNMT, TH;
- Lưu VT, GTXD.
Trương Minh Hiến
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý chất thải rắn xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 44 /2017/QĐ-UBND ngày 20 tháng 11
năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cự thể các hoạt động liên quan đến quản lý chất
thai rắn xây dựng (sau đây viết tắt là CTRXD) trên địa bàn tỉnh Hà Nam, bao
gồm phân loại, thu gom, tái sử dụng, tái chế và xử lý CTRXD.
CTRXD không bao gồm chất thải nguy hại, chất thải y tế và các loại
chất thải các nghành sản xuất phát sinh trong quá trình xây dựng mới, sửa
chữa, cải tao, di dời, tư bổ phục hồi, phá đỡ được phân loại cụ thể tại Khoản
Hiều 50 Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2015 của
Chính phủ.
Các nội dung khác thực hiện theo quy định tại Thông tư số.
08/2017/TT-BXD ngày 16 tháng 5 năm 2017 của Bộ Xây dựng và các quy.
định của pháp luật có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài (sau đây gọi tắt là tổ chức, cá nhân)
có hoạt động liên quan đến chất thải rắn xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THẾ
Điều 3. Phân loại, thu gom, lưu giữ và vận chuyển CTRXD
1. Phân loại CTRXD:
a) Chất thải rắn có khả năng tải chế sử dụng: Thủy tỉnh, sắt thép, gỗ
giấy, chất đẻo...
b) Chất thải rắn có thể được tái chế sử dụng ngay trên công trường hoặc:
tải sử dụng ở các công trường xây dựng khác: Bìn, đất hữu cơ, gạch, ngói.
vữa, bê tông sử dụng làm vật liệu san lấp, tái chế làm vật liệu xây dựng.
2
c) Chất thải rắn không tái chế, tái sử dụng được phải đem chôn lấp theo.
quy trình quy định.
d) CTRXD lẫn với chất thải nguy hại khác thì phải thực hiện việc phân
tách phần chất thải nguy hại, nếu không thể tách được thi toàn bộ phải được
quản lý như chất thải nguy hại bị lẫn.
2. Điểm lưu trữ, trạm trung chuyển, thu gom và vận chuyển:
a) Các chủ nguồn thải CTRXD phải bố trí thiết bị hoặc khu lưu trữ
CTRXD trong khuởn viên công trường, hoặc trạm trung chuyển, địa điểm lưu
trữ theo quy định của chính quyền địa phương.
b) Các đơn vị thu gom hoặc tự vận chuyển CTRXD phải có các phương
tiện bảo đảm các yếu cầu kỹ thuật và an toàn, đã được kiểm định, được các cơ
quan chức năng cấp phép lưu hành theo quy định.
Khi vận chuyển phải đảm bảo không làm rò rị, rơi vãi chất thải, gây
phát tán bụi, mùi.
Điều 4. Tái sử dụng, tái chế và xử lý chất thải rắn xây dựng
1. Tải sử dụng, tái chế: Cần phân loại CTRXD tại nơi phát thải để tái sử
dụng, tái chế nguy tại công trường trong kế hoạch quản lý CTRXD của chủ
nguồn thải, như: bìn, đất hữu co dùng trồng cây; gạch vụn, bề công, tấm
tường, gạch lát... dùng san nền;
2. Xử lý chất thải rắn xây dựng: CTRXD được xử lý tại các cơ sở xử lý.
đủ điều kiện tiếp nhận. Khuyến khích việc xử lý một số CTRXD tại nơi phát
sinh với công nghệ phù hợp, đảm bảo các yêu cầu về an toàn, môi trường.
Điều 5. Điểm lưu trữ, trạm trưng chuyển và cơ sở xử lý CTRXD
1. Các điểm lưu trữ, trạm trong chuyển CTRXD phải phù hợp với các
quy hoạch đã được phê duyệt, đồng thời phải thuận lợi về giao thông, đảm.
bảo hoạt động chuyên chở, có khả năng tiếp nhận và lưu giữ khối lượng
CTRXD phù hợp với khả năng thu gom, vận chuyển trên địa bàn và không
gây ảnh hưởng tới chất lượng môi trường và mỹ quan đô thị.
2. Cơ sở xử lý CTRXD được đầu tư xây dựng theo quy hoạch, được.
cấp thẩm quyền phê duyệt theo quy định
Điều 6. Đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn xây dựng
1. Khuyến khích mọi tổ chức, cá nhân đầu tư vào hoạt động thu gom,
phân loai, vận chuyển, xử lý chất thải rắn xây dựng với mọi hình thức đầu tư.
Hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC); xây dựng - khai thác - chuyển giao
(BGT); hợp đồng xây dựng - chuyển giao khai thác (BTO); hợp đồng xây.
dựng - chuyển giao (BT) và các hình thức đầu tư khác theo quy định của Luật
Đầu tư.
3
2. Cơ chế ưu đõi đầu tư: Thực hiện theo Thông tư số 121/2008/TT-BTC
ngày 12 tháng 12 năm 2008 của Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế ưu đãi và hỗ.
lrợ tài chính đối với các hoạt động đầu tư cho quản lý chất thải rắn.
Điều 7. Chủ nguồn thải
1. Đối với công trình xây dựng (không bao gồm nhà ở):
a) Trước khi triển khai thi công củ nguồn thải phải lập kế hoạch quản.
lý CTRXD theo mẫu Phụ lục 01 của Thông tư số 08/2017/TT-BXD ngày 16
tháng 5 năm 2017 của Bộ Xây dựng trình chủ đầu tư chấp thuận;
Chủ đầu tư phê duyệt và gửi thông báo kế hoạch quản lý CTRXD đến
cơ quan cấp phép xây dựng và Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn tối thiểu
07 (bảy) ngày trước khi khởi công xây dựng công trình;
Chủ nguồn thải báo cáo kết quả thực hiện quản lý CTRXD sau khi
công trình hoàn thành đến chủ đầu trị, cơ quan cấp phép xây dựng và Ủy ban
nhân dân cấp xã trên địa bàn;
b) Ký hợp đồng với chủ thu gom, vận chuyển và chủ xử lý CTRXD để
vận chuyển và xử lý hoặc tự xử lý tại nơi phát sinh theo quy định của pháp.
luật về quản lý chất thải;
2. Đối với công trình nhà ở:
Chủ đầu tư các công trình nhà ở phải lập và gửi thông báo thực hiện.
quản lý CTRXD theo mẫu Phụ tục 2 của Thông tư số 08/2017/TT-BXD ngày
16 tháng 5 năm 2017 của Bộ Xây dựng đến cơ quan cấp pháp xây dựng (nếu.
công trình thuộc đối trọng phải xin giảy phép xây dựng) và Ủy ban nhân dân
cấp xã trên địa bàn tối thiểu 07 (báy) ngay trước khả khởi công xây dựng công
trình;
Điều 8. Chủ thu gom, vận chuyển
1. Thiết bị, phương tiện thu gom, vận chuyển phải đảm bảo các yêu cầu:
về tiêu chuẩn kỹ thuật và an toàn, được cơ quan chức năng cấp phép lưu hành
theo quy định;
2. Có số theo đõi quản lý thu gom, vận chuyển CTRXD nội dung theo.
quy định tại Thông tư số 05/2017/TT-BXD ngày 16 tháng 5 năm 2017 của Bộ
Xây dựng;
3. Cung cấp thông tin về năng lực cho Sở Xây dựng để quản lý, công
bổ trên websie. Mẫu cung cấp thông tin theo Phụ lục 3A, 3B Thông tư số.
08/2017/TT-BXD ngày 16 tháng 5 năm 2017 của Bộ Xây dựng;
Điều 9. Trách nhiệm của chủ xử lý
1. Tiếp nhận và xử lý CTRXD từ các chủ thu gom, vận chuyển trên cơ
sở hợp đồng ký kết với chứ nguồn thái và có phiếu gửi khối lượng, thành phần.
CTRXD được vận chuyển đến hàng ngày có xác nhận của hai bên;
4
2. Có số theo dõi quản lý thu gom, vận chuyển CTRXD nội dung theo:
quy định tại Thông tư số 08/2017/TT-BXD ngày 16 tháng 5 năm 2017 của Bộ
Xây dựng;
3. Cung cấp thông tin về năng lực cho Sở Xây dựng để quản lý, công
bố trên wchsile. Mẫu cung cấp thông tin theo Phụ lọc 4 Thông tư số
08/2017/TT-BXD ngày 16 tháng 5 năm 2017 của Bộ Xây dựng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Các Sở ban ngành của tỉnh
1. Sở Xây dựng:
a) Thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận các vị trí quy.
hoạch điểm lưu trứ, trạm trang chuyển; cơ sở xử lý CTRXD (nếu có);
b) Tổ chức thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm pháp luật
trong quản lý CTRXD trên địa bàn tỉnh;
c) Phối hợp với Sở Tài chính tổ chức thẩm định phương án giá dịch vụ
xử lý CTRXD đối với các cơ sở xử lý CTRXD được đầu tư từ ngàn sách nhà
nước;
2. Sở Tài chính: Chủ trì thẩm định phương án giá dịch vụ xử lý.
CTRXD đối với các cơ sở xử lý CTRXD được đầu tư từ ngân sách nhà nước
3. Công an tỉnh:
- Chỉ đạo các phòng, đơn vị quản lý về môi trường trực thuộc thường
xuyên kiểm tra, phát biên các tổ chức, cá nhân vi phạm trong công tác quản lý
CTRXD trên địa bàn của tỉnh để xử lý theo quy định của pháp luật;
+ Phối hợp với các Sở, ngành chức năng của tỉnh trong quá trình thanh
tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm pháp luật trong quản lý CTRXD trên.
địa bàn tỉnh
4. Các Sở, ngành của tỉnh liên quan đến các hoạt động quản lý
CTRXD.
a) Theo chức năng nhiệm vụ của đơn vị được giao tăng cường công tác.
kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quản lý CTRXD;
b) Phối hợp với Sở Xây dựng, Cộng an tỉnh và các đơn vị trong quá
trình thẩm định, giám sát thực hiện các dự án đầu tư xây dựng có phái thai
CTRXD, phối hợp trong quá trình xử lý các tổ chức, cá nhân vi phạn: trong
công tác quản lý CTRXD.
5
Điều 11. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Căn cứ quy hoạch chung, quy hoạch sử dụng đất, nghiên cứu điểm
lưụ trở, trạm trung chuyển, cơ sở xử lý CTRXD (nếu có) trình Sơ Xây dựng
thẩm định, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận.
2. Xây dựng đơn giả dịch vụ CTRXD tại các điểm lưu trữ, trạm trung
chuyển và đơn giá xử lý (nến tỉnh cả vào điểm lưu trở, trung chuyển) trình Sơ.
Tài chính chủ trì, phối hợp Sở Xây dựng thẩm định báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh chấp thuận.
3. Xử lý nghiêm các tổ chức cá nhân vi phạm quản lý CTRXD trên địa
bản theo chức năng nhiệm vụ, thẩm quyền.
4. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã tăng cường công tác kiểm tra, kịp
thời phát hiện và xử lý các trường hợp vi phạm về quản lý CTRXD.
Điều 12. Trách nhiệm hướng dẫn và thi hành
1. Giao cho Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành có liên
quan và Ủy ban phân dân các huyện, thành phố Phú Lý có trách nhiệm hướng
dẫn, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc thực hiện quy định này;
2. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc các.
bên liên quan phần ảnh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi bổ sung cho phù hợp.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trương Minh Hiến
