Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:51:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /2018/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 19 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Đơn giá bồi thường nhà, vật kiến trúc, công trình xây dựng khác và
đi chuyển mề mà khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam năm 2019
CÔNG THÔNG TIN MỆN TỦ CHNNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính Phủ quy định chi tiết thi hành một số điều khoản của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
Phủ quy định về bối thường, hỗ trợ, tái dịnh cự khi Nhà mớc thu bồi đất:
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính
Phả sửa đổi bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đơn giá bồi thường nhà, vật
kiến trúc, công trình xây dựng khác và đi chuyển mổ mà khi nhà nước thu hồi
đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam năm 2019.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2019 và
thay thế Quyết định số 48/2017/QĐ-UBND ngày 18 tháng 12 năm 2017 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Hà Nam về việc ban hành Đơn giá bồi thường nhà, vật kiến
trúc, công trình xây dựng khác và di chuyển mô mà khi Nhà nước thu hồi đất
trên địa bàn tỉnh Hà Nam năm 2018.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh: Giám đốc các Sở,
Ngành: Xây dựng. Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường)
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố: Thủ trưởng các đơn vị và các tở
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM . UỶ NHÂN DÂN
- Bộ Xây dựng (để b/c);   Đ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Cổng TTĐT tỉnh, CB tỉnh, Báo HN, Đài PTTH tỉnh;
- VPUB: LĐVP(3), GTXD, TH;   Nguyên Xuân Đông
- Lưu VT, GTXD.

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đơn giá tôi thường nhà, vật kiến trúc, công trình xây dựng khác và di chuyển
mổ mã khí Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam năm 2019
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2018/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 12 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh).
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. CƠ SỞ TÍNH TOÁN
Căn cứ TCVN 2748-1991: Phân cấp công trình xây dựng Nguyên tắc
chung;
Căn cứ các Thông tư của Bộ trưởng Bộ Xây dựng: Thông tư số
03/2016/TT-BXD ngày 10 tháng 3 năm 2016 về Quy định phân cấp công trình
xây dựng và hướng dẫn áp dụng trong quản lý hoạt động đầu tử xây dựng;
Thông tư số 06/2016/TT-BXD ngày 10 tháng 3 năm 2016 hướng dẫn xác định
và quản lý chi phí đầu tư xây dựng: Thông tư 05/2016/TT-BXD ngày 10 tháng 3
năm 2016 hướng dẫn xác định đơn giá nhân công trong quản lý chi phí đầu tư.
xây dựng.
Căn cứ Quyết định 1134/QĐ-BXD ngày 08 tháng 10 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng về công bố Đình mức các bao phí xác định giá ca mày và
thiết bị thi công,
II. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
1. Độ cao nhà:
- Đối với nhà mái cháy không có trần là từ mật nền nhà đến mặt trên của.
quả giang, đối với nhà có trắn là từ nền nhà đến mặt trên của trần nhà, đối với
nhà bán mái là từ nền nhà đến đinh cột quân hoặc đình tường biên.
- Đối với nhà mái bằng là từ mặt nền nhà đến mặt trên tấm sản mái.
- Độ cao của nhà là tính cho mỗi tầng (tính từ nền nhà đến mặt trên tấm sản).
2. Vật kiến trúc:
Vật kiến trúc bao gồm giếng khoan, giếng đào, sân, cầu thang, gác xép,
tường rào, bể chứa nước, cổng, ô văng cửa...
3. Diện tích sàn của 1 tầng:
- Đối với nhà mái hằng: Là diện tích mặt bằng xây dựng của tầng đó, gồm
cả tường xây (hoặc phần tưởng chung thuộc về công trình) và diện tích mặt bằng
của lô gia, ban công, sê nô, hành lang, hộp kỹ thuật, ổng khôi, trừ diện tích ổ
trống cầu thang chiếm chỗ.
2
- Đối với nhà tạm và nhà cấp IV: Là diện tích hình chiếu bằng của mái
trên mặt bằng xây dựng gọi là diện tích xây dựng (giới hạn chiều rộng nhỏ ra của
mái trước, mái sau so với mặt ngoài cột hiên và tường hậu tối đa là 0,2m).
III. PHẠM VI ÁP DỤNG
1. Giá bồi thường nhà, công trình, vật kiến trúc, mổ mã này được quy
định trọn gói là giá trị thực của tài sản không bèm theo các hệ số, các phụ phí,
các chính sách hỗ trợ nào khác. Mức giá này áp dụng cho việc bồi thường, hỗ trợ
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Quy định này áp dụng cho việc bối thường, hỗ trợ nhà, vật kiến trúc, công
trình xây dựng khác và đi chuyển mổ mà khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn
tỉnh Hà Nam.
2. Đối tượng bồi thường:
Tổ chức trong nước, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn
giáo, tổ chức nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài là chủ sở lưu tài sản hợp pháp gắn liến với đất bị
thiệt hại về tài sản khi Nhà nước thu hồi đất.
3. Nguyên tắc bồi thường tài sản: Theo Điều 88 của Luật Đất đai số.
45/2013/QH13 ngày 29 tháng 11 năm 2013.
4 Nhà, vật kiến trúc gắn liền với đất khi thu hồi không được bồi thường:
- Tài sản gắn liền với đất thuộc một trong các trường hợp thư hồi đất quy.
định tại các điểm a; b, d, đ, c, 1 khoản 1 Điều 64 và điểm b, d khoản 1 Điều 65
của Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29 tháng 11 năm 2013.
- Tài sản gắn liền với đất được tạo lập trái quy định của pháp luật hoặc tạo.
lập từ sau khi có thông báo thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Xây dựng trên đất không đủ điều kiện được bồi thường theo quy định lại.
Điều 75 của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày 2911/2013, mà khi xây dựng
đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo không được phép xây dựng.
Người có công trình xây dựng trái phép đó buộc phải tự tháo dỡ hoặc phải tự
chịu chi phí phá đỡ trong trường hợp cơ quan có thẩm quyền thực hiện phả dỡ.
- Công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và công trình xây dựng khác.
không còn sử dụng.
Phần II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
I. QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG ĐẢN ÁP DỰNG TÍNH TOÁN BỐI
THƯỜNG NHÀ CÔNG TRÌNH, VẬT KIỂN TRÚC, MÔ MA
1. Đối với nhà, công trình xây dựng trên đất khí nhà nước thu hồi đất
1.1, Đối với nhà ở, vật kiến trúc (VKT), công trình phục vụ sinh hoạt gắn
liền với đất của bộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi
Nhà nước thu hồi đất:
3
- Trường hợp phải tháo dỡ toán bộ hoặc một phần mà phần còn lại không
bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật thẻo quy định của pháp luật thì chủ sở hữu nhà ở,
công trình đó được bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của nhà ở, công trình.
có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương.
- Trường hợp phần còn lại của nhà ở, công trình vẫn bảo đảm tiêu chuẩn
kỹ thuật theo quy định của pháp luật thì bồi thường theo thiệt hại thực tế.
1.2. Đối với nhà, vật kiến trúc xây dựng khác với quy định tại điểm 1.1
khoản 1, mục I, phần này:
Mức bồi thường được tính theo công thức sau:
Giá trị hiện có của   (giá trị hiện có của nhà,
Mức bồi thường = nhà, vật kiến trúc   vật kiến trúc bị thiệt
bị thiệt hại   hại)x60%
Mức bồi thường không thấp hơn.60% và không vượt quá 100% giá trị xây mới
nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tưong đương với nhà, vật kiến trúc bị thiệt hại.
Giá trị hiện có của nhà, vật kiến trúc bị thiệt hại được xác định như sau:
Giá trị hiện
Giá trị xây   (Giá trị xây mới của
có của nhà,   mới của nhà,   nhà, vật kiến trúc bị   Thời gian
vật kiến   vật kiến trúc   thiệt hại / Thời gian   đã qua sử
trúc bị thiệt   bị thiệt hại   khấu hao áp dụng )   dụng
hại
Thời gian khấu hao áp dụng quy định tại Phụ lục I của Quyết định này.
Ghi chú:
a) Giá trị xây mới của nhà và vật kiến trúc a Diện tích xây dựng (sản) x
(nhân) Đơn giá xây dựng mới x (nhân) Hệ số bồi thường theo khu vực quy định.
tại Phụ lục Iĩ (p dụng cho điểm 1.1, khoản 1, mục 1, phần này).
Trường hợp khi áp dụng khung giá nhà và vật kiến trúc có 1 số điểm khác:
loại nhà đã nêu trong khung giá định áp dụng. Múc tăng, giảm giá từ 54-20%6.
b) Trong quá trình tính toán bồi thường những công trình có kết cấu mỹ.
thuật, kỷ thuật cao hơn so với quy định trong bảng giá thì được cộng từ 5415%
so với mức giá chuẩn.
c) Trường hợp đối với nhà, công trình không còn sử dụng được (nhà, công
trình bị ba hóng nặng, cá nguy cơ sập đổ không đảm bảo can toàn trong quái
trình sử dụng) thì chỉ được tính bồi thường giá trị hiện có của vật kiến trúc tỉnh.
theo công thức điểm 1.2 khoản 1, mục I, phần này.
1.3. Đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội:
Mức bồi thường bằng giá trị xây mới của công trình có tiêu chuẩn kỹ.
thuật tương đương. Trường hợp công trình không còn sử dụng thì không được.
bồi thường.
4
2. Đối với nhà, công trình bị phá dỡ một phần:
a) Trường hợp phá dỡ một phần (dọc nhà hoặc ngang nhà, công trình):
- Nếu phần còn lại không còn sử dụng được thì được bồi thường 100% giá
trị nhà, công trình.
- Nếu phần nhà (hoặc ô gian) còn lại vẫn tồn tại và sử dụng được thì được.
bồi thường 100% phần nhà (hoặc ô gian) bị phá đở và cộng thêm 30% giá trị
diện tích còn lại để chi phí sửa chữa, hoàn thiện công trình (iếu chỉ vào hiện thì
được bồi thường 100% phần bân và cộng thêm 30% giá trị diện tích 6 gian sát
hiên).
Diện tích công trình phải phá đỡ được tính như sau: Nếu vào 1 phần gian
thi tỉnh hết cả gian, vào 1 phần hiên tính hết cả hiên Phải lưu ý đến việc tháo đô
không làm ảnh hưởng chất lượng công trình của gian bện cạnh (hước gian nhà
cấp 4 là khoảng cách giữa 2 vì kèo, bước gian nhà mái bằng là khoảng cách giữa
2 dâm, cột chịu lực).
- Trường hợp phá đỡ dọc nhà vào toàn bộ kết cấu chịu lực chính của công
trình (công trình không còn khả năng chịu lực) thì được bồi thường 100% diện
tích xây dựng của nhà, công trình.
Việc chỉ trả kinh phí bồi thường cho các hộ bị ảnh hưởng trên được thực
hiện phư sao: Chủ hộ phải cam kết thực hiện thảo đó đi chuyển theo phường án
và tiến độ được duyệt và phải đảm bảo an toàn trong thì công. Phần kinh phí
được Trung tâm phát triển quỹ đất giữ tại 20%, sau khi chủ hộ đã thực hiện đồng
mới trả tiếp.
b) Trường hợp đối với nhà sau khi phá đô s50% diện tích mà công trình
phụ, cầu thang ở phía trước thi ngoài việc bồi thường, hỗ trợ theo mục a cán.
được hỗ trợ 80% giá trị bồi thường các công trình phụ, cầu thang bị ảnh hưởng
để sắp xếp lại mặt bằng công trình.
c) Hỗ trợ xắp xếp lại đối với trường hợp nhà chính phải tháo dỡ hết khi đó
công trình phụ nắm ở phía trước: Không tỉnh bồi thường mà chỉ hỗ trợ để sắp
xếp lại cho phù hợp với quy hoạch diện tích còn lại của hộ gia đình. Mức hỗ trợ
bằng 80% mức bồi thường công trình phụ bị ảnh hưởng.
3. Đối với nhà ở, công trình thuộc hành lang an toàn khi xây dựng
công trình có hành lang bảo vệ, hoặc trong hành lang bảo vệ an toàn đưởng
dây dẫn điện trên không:
- Nhà ở, công trình xây dựng khác và các tài sản khác gắn liền với đất
nằm trong phạm vi hành tang an toàn bị thiệt hại do phải giải tóa thì được bồi
thường 100% giá trị nhà, công trình táp dạng theo điêm 11, hoặc 1.2, khoản 1,
mục I, Phần này).
- Nhà ở, cộng trình phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân xây dựng
trên đất có đủ điều kiện bồi thường mà không phải đi đời và thỏa mân các điểm
kiện theo quy định tại Điều 18, Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 02
năm 2014 Quy định chi tiết thi hành Luật diện lực về an toàn diện, thì được hỗ
trợ một tần bằng 70% mức bồi thường giá trị phần nhà ở, công trình trên diện.
5
tích nằm trong hành lang bảo vệ an toàn đướng dây dẫn diện trên không táp.
dụng theo điểm 1.1, khoản 1, mục I, Phần này).
4. Nhà, vật kiến trúc không được phép xây dựng thì tuỳ theo mức độ,
tính chất hợp pháp của đất, nhà vật kiên trúc được bồi thường hoặc hỗ trợ
theo quy định sau:
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất đủ điều kiện được
bồi thường theo quy định tại Điều 75 của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày
29/11/2013 được bồi thường 100% giá trị.
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất không đủ điều kiện
được bồi thường theo quy định tại Điều 75 của Luật đất đai số 45/2013/QH13
ngày 29/11/2013, tại thời điểm xây dựng chưa có quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất, hoặc xây dựng phù hợp quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, không vi phạm
hành lang bảo vệ công trình đã cấm mốc nhưng được CBND xã xác nhận không
có văn bản xử lý, ngăn chặn của cấp có thẩm quyền. Mức hỗ trợ bằng 60% mức.
bồi thường.
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất không đủ điều kiện.
được bồi thường theo quy định tại Điều 75 của Luật đất đai số 45/2013/QH13
ngày 29/11/2013, tại thối điểm xây dựng vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất, vi phạm hành lang bảo vệ công trình đã cầm mốc nhưng được UBND xã xác.
nhân không có văn bản xử lý, ngăn chặn của cấp có thẩm quyền. Mức hỗ trợ
bằng 40% mức bồi thường.
- Nhà, vật kiến trúc không hợp pháp được tạo lập kể từ sau ngày 01 tháng
7 năm 2004 trên đất không đủ điều kiện được bồi thường theo quy định tại Điều
75 của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013, không được hỗ trợ.
5. Bồi thường, hỗ trợ nhà, vật kiến trúc xây dựng trên đất vườn, đất
ao hợp pháp trong cùng thửa đất có nhà ở:
- Đối với đất vườn, đất ao được công nhận là đất ở theo quy định của Luật
Đất đai, mức bồi thường 100% giá trị.
- Đối với đất vườn, đất ao không được công nhận là đất ở theo quy định.
của Luật Đất đai, mức hỗ trợ 50% mức bồi thường.
6. Bồi thường nhà, vật kiến trúc đối với các hộ đa canh:
Các hộ thực hiện đa canh trên diện tích đất nông nghiệp được giao, hoặc.
thuê của xã được thực hiện bồi thường theo nội dung điểm 1, khoản 1, mục I,
phần này. Căn cứ Đề án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hợp đồng kinh tế
giữa hai bên là cơ sở để xác định phạm vi nhà, vật kiến trúc bị ánh hưởng khi thu
hồi đất:
- Đối với nhà, vật kiến trúc phải tháo dỡ trong phạm vi dự án (đề án) được
phê duyệt (xây dựng theo đứng tiêu chỉ để áo đa canh được phê duy)), bồi
thường 100% giá trị.
- Đối với nhà, vật kiến trúc phải thảo dỡ ngoài phạm vi quy định của dự
án (đề án) được cấp có thẩm quyền phê duyệt, không có trong hợp đồng kinh tế
6
giữa hai bên thì chủ hộ phải tự thảo đỡ hoặc phải tự chịu chi phí phá đỡ trong
trường hợp cơ quan có thẩm quyền phá dỡ.
7. Bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà ở thuộc
sở hữu Nhà nước:
Người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữn Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà do
tổ chức tự quản) năm trong phạm vi thu hồi đất phải phá đỡ, thì người đang thuê
nhà không được bồi thường đối với diện tích nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước và
diện tích cơi nới trái phép, nhưng được bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa,
nâng cấp; mức bồi thường áp dụng theo điểm ki hoặc điểm 1.2, khoản 1, mục 1,
phần này và căn cứ theo hợp đồng đã ký kết.
8. Bồi thường di chuyển mồ mả:
Người có mổ má phải di chuyển được bố trí đất và được bồi thường chí
phí về đảo, bốc, đi chuyển, xây dựng mới và các chi phí hợp lý khác có liên quan.
trực tiếp. Riêng đối với các ngôi mộ tổ, mộ Thành Hoàng làng ngoài đơn giá bồi
thưởng mô mà theo quy định tại Đơn giá này, còn được bồi thường các khối
lượng kiến trúc theo mức độ kỹ, mỹ thuật tương ứng.
9. Bồi thường đối với công trình văn hoá, di tích lịch sử, nhà thờ;
đình, chùa, am, miếu:
Kháo sát đo vẽ hiện trạng, thiết kế và lập dự toán kinh phí xây dựng mới
công trình có tiệu chuẩn kỹ thuật tương đương với công trình bị thiệt hại. Sau đó
việc tỉnh toán bồi thường thực hiện theo các trình tự đã quy định.
10. Bồi thường đối với tài sản, vật kiến trúc xây dựng theo chuyên
ngành (hệ thống máy móc, đây chuyển sản xuất, tó bột nhẹ...) được thực
hiện như sau:
+ Giá trị hiện có của công trình được tánh theo giá xây dựng mới tại thời
điểm bồi thường có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương với công trình bị phá dỡ di
chuyên, giá xây dựng mới là mức giá chuẩn do Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành.
- Hồ sơ thiết kế kỹ thuật và dự toán đối với các công trình xây dựng
chuyên ngành: Chủ đầu tư cùng với Hội đồng, giải phóng mặt bằng khảo sát, lập.
dự toán thẩm định, phê duyệt. Trường hợp cần thiết thì được phép thuê các tổ
chức tư vấn, cá nhân có đủ năng lực và tư cách pháp nhân khân sát thiết kế theo.
hiện trạng, lập dự toán, thẩm tra làm cơ sở cho việc phê duyệt (tại thời điểm bối
thường). Sau đó việc bồi thường thực hiện hco các trình tự đã quy định (theo
điểm 1.2, khoản 1, mục I, phần này).
- Riêng đối với hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất có thể tháo dỡ di
chuyển được thì chỉ được bồi hưởng các chi phí tháo dở, vận chuyên, lắp đật và
thiệt hại khi thảo dỡ, vận chuyển, lắp đặt. Trường hợp không có vị trí di chuyển
để lấp đặt đến nơi mới (không có mặt bằng sản xuất, mất nguồn cung cấp nguyên
vật liệu do bị ảnh hưởng giải phóng mặi bằng) thì được bồi thường theo giá trị
còn lại - (trú) giá trị thu hối gử trị còn lại tỉnh theo công thức tại điểm 1.2
khoản 1, mục 1, Phần này).
7
11. Trường hợp mốc giải phông mặt bằng chiểm dụng vào nhà, vật
kiến trúc sIm:
Có thể vận dụng cho phép để lại không phải bồi thường sau khi có ý kiến
chấp thuận của các cấp có thẩm quyền.
12. Đối với nhà có kích thước móng thực tế lớn hon móng định hình.
của hoại nhà tương ứng, thì được bổ sung thêm kinh phí bồi thường vật kiến
trúc tăng lên. Kích thước móng định hình được quy định như sau:
- Đối với nhà tạm: Chiếu rộng đây mông B = 0,33m; chiều rộng đình.
móng B= 0,22m; chiều cao móng H = 0,7m.
- Đối với nhà cấp IV: Chiều rộng đây móng B = 0,8m; chiều rộng đinh
móng B = 0,33m; chiều cao móng H - 1,2m.
- Đối với nhà cấp I và III: Chiếu rộng đáy móng B = 1.2m; chiều rộng
đinh móng B = 0,33m; chiều cao móng H = 1,5m.
- Đối với móng phá có chiếu cao móng lớn hơn móng định hình được quy.
định như trên. Ngoài việc áp dụng đơn giá bồt thường theo quy định; bổ sung.
đơn giá tính cho lra dãi móng có chiều sân mông nhà tỉnh từ cốt 6,60 (cốt nền
tầng 1 không có tầng hầm) trở xuống như sau:
+ Móng có chiều sâu - 1m:   154.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 1,5m:   275.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 2m: 3   385.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 2,5m:   884.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 3m:   1.491.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 3,5m:   2.317.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 4m:   3.186.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 4,5m:   4.171.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 5m:   5.272.000,0 đồng/md.
Nếu chiếu sâu mòng nằm trong khoảng cận trên và cận dưới thi đúng
phương pháp nội suy để xác định.
Công thức tính nội suy:
(Kb - Ka) x (Gi- Gb)
Ga - Gb
Trong đó:
+ Ki: Giá trị tương ứng với hạng mục cần tỉnh;
+ Ka: Giá trị tương ứng với hạng mục cận trên;
+ Kb: Giá trị tương ứng với hạng mục cận dưới;
- Gi: Giá trị tổng mức của hạng mục cần tỉnh;
8
+ Ga: Giá trị tổng mức của hạng mục cận trên;
+ Gb: Giá trị tổng mức của hạng mục cận dưới.
13. Các công trình xây dựng do yêu cầu kỹ thuật (phải đúng cục bê
tông cất thép, cọc cát, các hoạt động máy móc thiết dị có độ rung động làn..)
giữa vùng dân cứ: Sau khi thực hiện đúng quy trình kỹ thuật mà làm nứt, nát,
hư hỏng các công trình ngoài mốc giải phóng mặt bằng thì giải quyết bồi thường
hư hỏng theo trình tự sau:
- Căn cứ Quy chuẩn, Tiêu chuẩn xây dựng, Chủ đầu tư chủ trì, phối hợp.
với các cơ quan chức năng xác định phạm vi ảnh hưởng co đông cọc và hoạt.
động máy móc thiết bị gây ra.
- Chủ đầu tư phối hợp với Hội đồng bối thường giải phóng mặt bằng và
hộ gia đình bị ảnh hưởng lập biên bản xác định hiện trạng các công trình của các
hộ trong phạm vi ảnh hưởng trước khi thi công, để làm căn cứ xác định phần hư:
hóng của công trình trong và sau quá trình thi công và lập dự toán sửa chữa theo.
định mức dự toán, đơn giá hiện hành. Chủ đầu tư tổ chức thực hiện thẩm định,
phê duyệt và chỉ trả theo quy định như đối với đền bù, hỗ trợ trong mốc giải
phóng mặt bằng. Thường xuyên theo đõi mức độ biến dạng của công trình đến.
khi công trình ổn định mới tiến hành sửa chữa..
- Ngoài việc bồi thường để sửa chữa còn được bồi thường do giảm tuổi.
thọ công trình. Mức bồi thường do giảm tuổi thọ công trình bằng hiệu của giá trị
bổi thường theo chất lượng trước và sau khi thì công:
(Phương pháp tính toán theo Phụ lục số VI)
14. Đơn giá bồi thường nhà thông dụng được quy định tại khoản 2,
mục II (Bảng 2), phần này được quy định như sau:
- Chiều cao 43,3m cho nhà có chiếu cao từ 2,7m + 3,3m; Chiều cao
73,3m cho nhà có chiều cao trên 3,3m + 3,9n.
- Đối với nhà có chiều cao s 2,7m hoặc > 3,9m thì đơn giá được điều
chỉnh giảm hoặc tăng 10% đơn giá tương ứng trong biểu.
- Đối với nhà có chiếu cao 22, 1m hoặc 24,5m thì đơn giá được điều chỉnh.
giảm hoặc tăng 15% đơn giá tương ứng trong biểu.
15. Đối với các công trình có thể tháo dỡ đi chuyển đến chỗ mới lắp
đặt (nhà khung kết cấu thép...):
Chỉ được bồi thường các chi phí thảo dỡ, vận chuyển, lắp đặt. Trường hợp
không có vị trí di chuyển để lấp đặt đến nơi mới thì được bồi thường theo giá trị
còn lại - (trử) giá trị thu hồi táp dụng cho cả 02 trường hợp theo điểm 1.1 và
điểm 1.2 khoản 1, mục L, phần này).
16. Đối với nhà, công trình (thuộc đất hợp pháp) nằm bên trong mốc
giải phóng mặt bằng nhưng sát mốc s1,0 mét:
- Trường hợp nhà, công trình thấp hơn mặt đường, khí xây dựng công
trình xong, đường cao ngang mái nhà hoặc không còn tối vào: Thực hiện hỗ trợ.
9
chi phí cải tạo lối vào nhà và xử lý thoát nước, mức hỗ trợ là 4.250.000 đồng/hộ
(bốn triệu hai trăm năm mươi nghìn đồng).
- Trường hợp nhà, công trình có nền sân thấp hơn mặt đường tờ 2,5 + 5m:
Thực hiện hỗ trợ lối tên xuống dùng loại cầu thang thông dụng, bản thang bê
tông cốt thép có trụ đỡ, chiếu rộng bán thang 1,4m, bậc xây gạch, có lối đất xe,
lan can tay vận xây gạch via nghiêng kết hợp sườn bê tông cốt thép, trát lảng với
ve hoàn chỉnh. Đơn giá như sau:
+ Loại cầu thang cao 2,5m: 10.028.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 3m: 13.828.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 4m:   21.890.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 5m:   30.383.000,0 đồng.
(Đối với cầu thang có độ cao khác với các mức độ cao trên thí dùng
phương pháp nội suy với 2 cao độ liền kể để xác định).
- Trường hợp nhà, công trình cao hơn mặt đường khi thực hiện dự án mà
không có lối vào: Thực hiện hỗ trợ lối lên xuống xây sạch chiếu rộng 1,2m có
lối đất xe, trát láng vối ve hoàn chỉnh. Đơn giá như sau:
+ Loại bậc thang lên xuống cao 0,5m: 860.000,0 đồng.
+ Loại bậc thang lên xuống cao Im: 2.648.000,0 đồng.
+ Loại bậc thang lên xuống cao 1,5m: 5.450.000,0 đồng.
(Đối với bặc thang lên xuống có độ cao khác với các mức độ cao trên thì
dùng phương pháp nội suy với 2 cao độ liền kề để xác định).
17. Đối với nhà, vật kiến trúc, di chuyển mô mã mà không có trong đơn
giá hoặc đơn giá không sát với thực tế (cao hoặc thấp) hoặc đơn giá không phủ
hợp với quy mô của công trình cấn phá đô thì Hội đồng hồi thường giải phòng
mặt bằng căn cứ vào đơn giá các hạng mục tương đương và điều kiện cụ thể để
vận dựng đơn giá cho phù hợp. Trường hợp cần thiết tiến hành kháo sắt đo vữ
hiện trạng, xác định khối lượng thực tế lập dự toán theo quy định hiện hành.
(hoặc thuê tư vấn, cá nhân có từ cách pháp nhân) để làm cơ sở xác định giá trị
bồi thường.
II. ĐƠN GIÁ BỒI THƯỜNG NHÀ, VẬT KIẾN TRÚC, MÓ MÃ
1. Đơn giá bồi thường nhà tạm, nhà tranh tre:
Bảng 1
CHIỀU CAO NHÀ
ĐƠN VỊ
STT   KẾT CẦU NHÀ   TÍNH   CHIẾU CAO   CHIẾU CAO
5 2,7 m   > 2,7m
1   Cột, kèo, đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ,   Đồng/m2
lá mia, vách nứa   xây dựng   262.000   283.000
Cột, kèo, đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ,   Đồng/m2
2   lá mía, vách rơm đất   xây dựng   307.000   312.000
3   Cột, kèo, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2   331.000   337.000
10
mía, vách Toóc-xi   xây dựng
Cột gỗ, kèo đòn tay tre, mái lợp rơm,   Đồng/m2
4
rạ, lá mía, vách Toóc-xi   xây dựng   394.000   413.000
Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường   Đồng/m2
5   gạch xi xây nghiêng, không trát.   xây dựng   659.000   716.000
Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường   Đồng/m2
6   gạch xã xây nghiêng, trát 2 mặt.   xây dựng   915.000   972.000
Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường   Đồng/m2
7   gạch xử xây nằm, không trát.   xây dựng   : 762.000   844.000
Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường.   Đồng/m2
8   gạch xã xây nằm, trát 2 mặt.   xây dựng   1.018.000   1.160.000
Kèo trc, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2
9   mía, tường xây gạch 110 bổ trụ.   xây dựng   1.503.000   1.708.000
Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2
10   mía, tường xây đá 250.   xây dựng   1.448.000   1.650.000
Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2
11   mía, tường xây gạch 220.   xây dựng   1.857.000   2.149.000
Cột thép, xà gô, vì kèo thép, mái lợp   Đồng/m2
12   tôn, không có tường   xây dựng   274.000
Ghi chú: Phân cấp nhà theo Phụ lục III.
Hướng dẫn áp dụng và điều chỉnh đơn giá tại Bảng 1 cho các trường hợp sau:
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 11 mà có mái lợp
F/boxiinăng thì được cộng thêm 31.500 đồng/m2 xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 11 mà có mái lợp
ngói hoặc lá gồi thì được cộng thêm 170.000 đồng/m2 xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 4 mà có cột thép, kèo
đòn tay tre, mái lợp Fibrôximăng thì được cộng thêm 40.000 đồng/m2 xây dựng,
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 5 đến 11 mà có kèo.
thép, mái lợp tôn thì được cộng thêm 180.000 đồng/m2 xây dựng.
- Chiều cao 52,7m tính cho nhà cao từ 2,1m đến 2,7m.
- Chiều cao >2,7m tính cho nhà cao trên 2,7m đến 3,3m.
- Nếu nhỏ hon 2, Im hoặc cao >3,3m thì được điều chỉnh giảm () hoặc
tăng (+) 10% đơn giá bồi thường tương ứng.
- Đối với nhà không có tường bao quanh hoặc tường bao thiếu (kể cả nhà
bản mái) thi giá trị công trình được điều chỉnh giám tương ứng như sau:
+ 1 m2 tường nứa:   28.587,0 đồng.
+ 1 m2 tường rơm đất: 50.771,0 đồng.
+ 1 m2 tường vách ToóC-xi: 51.787,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch xỉ nghiêng:
+ 1 m2 xây gạch xi năm:
11
+ 1 m2 xây gạch 110: vi   177.627,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch 220:   311.010,0 đồng.
2. Đơn giá bồi thường nhà thông dụng:
Bảng 2
CHIỀU CAO NHÀ
STT   KẾT CẦU NHÀ   ĐƠN VỊ   CHIẾU CAO   CHIÊU CAO
TÍNH
< 3,3 m   >=3,3m
Nhà ở cấp IV, mái ngói 22 viên/m2   Đồng/m2
1   không có khu phụ trong nhà.   xây dựng   2.408.000   2.581.000
Nhà ở cấp IV, mái ngói 22 viên/m2 có   Đồng/m2
2   khu phụ trong nhà.   xây dựng   2.679.000   3.003.000
Nhà ở cấp IV, cột, kèo, xà gồ, cầu
3   phong, ly tô gỗ, mái ngói 22 viên/m2   xây dựng   Đồng/m2   2.642.000   2.783.000
không có khu phụ.
Nhà ở cấp IV, cột, kèo, xà gô, cầu
4   phong, ly tô gỗ, mái ngói 22 viên/m2   Đồng/m2   2.962.000   3.067.000
xây dựng
có khu phụ trong nhà.
Nhà ở 1 tầng mái bằng cấp II, cấp III
5   không có khu phụ trong nhà.   Đồng/m2 sàn   3.175.000   3.331.000
Nhà ở 1 tầng mái bằng cấp II, cấp III
6   có khu phụ trong nhà.   Đồng/m2 sàn   3.489.000   3.661.000
Nhà ở 2 tầng mái bằng cấp II, cấp III
7   không có khu phụ trong nhà.   Đồng/m2 sàn   3.317.000   3.489.000
Nhà ở 2 tầng mái bằng cấp II, cấp III
8   có khu phụ trong nhà.   Đồng/m2 sàn   3.650.000   3.821.000
Nhà ở 2 tầng cấp II, cấp III kết cấu
khung chịu lực bằng bê tông cốt thép,
9   tường bao xây gạch, sàn, mái bê tông   Đồng/m2 sàn   4.995.000   5.153.000
cốt thép đổ tại chỗ.
10   sàn panel, mái bằng.   Nhà ở 3 tầng cấp II kết cấu xây gạch,   Đồng/m2 sàn   4.901.000   5.069.000
Nhà ở 3 tầng cấp II kết cấu khung bê
11   tông cốt thép, tường bạo xây gạch, sàn,   Đồng/m2 sàn   5.105.000   5.262.000
mái bê tông cốt thép đổ tại chỗ
Nhà ở cấp I kết cấu khung bê tông cốt
12   thép, tường bao xây gạch, sàn panel,   Đồng/m2 sàn   5.271.000   5.433.000
mái bằng.
Ghi chúc Phân cấp nhà theo Phụ lục III và chất lượng sử dụng của ngõi
nhà ở theo Phụ lục IV.
Hướng dẫn áp dụng và điều chính Đơn giá tại Bảng 2 cho các trường hợp sau:
- Số thứ tự 1 và 2: Nếu lợp rơm, rạ, lá múa thì đơn giá giảm 170.000 đồng/m”
xây dựng; nếu lợp Hibô- ximông thì đơn giá giảm 121.000 đồng/tr2 xây dựng;
12
- Đối với nhà có khu phụ là bao gồm có khu phụ cho mỗi tầng, đã tỉnh bế
phốt và bể nước trên mái; rêng số thử tự 2 và 4 không tính bể nước trên mái.
- Từ số thú tự 9 đến 12 nhà có khu phụ.
- Đối với nhà có tầng không có khu phụ giảm trừ 332.561,0 đồng/m2.
- Đối với nhà có tầng mái lợp ngói giảm trừ 410.609,0 đồng/m2 so với mái bằng.
- Đối với nhà có tầng mái lợp tôn giảm trừ 487.786,0 đồng/m2 so với mái bằng.
- Khối lượng kết cấu, vật kiến trức trên mái như dàn leo, chời thang, gác.
xép, bể nước được tính bổ sung vào giá trị bồi thưởng.
3. Đơn giá bồi thường công trình phục vụ giáo dục, công cộng:
Bảng 3
STT   LOẠI, ĐẶC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
A   Nhà trẻ, mẫu giáo
Nhà khung tre, gố, mái lá mía, rơm rạ, vách
1   Đồng/m2 xây dựng   650.000
Toóc- xi.
2   Nhà gạch, gỗ, mái lá mía hoặc rơm rạ   Đồng/m2 xây dựng   1.788.000
3   Nhà một tầng xây gạch mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   2.174.000
4   Nhà một tầng xây gạch mái bằng   Đống/m2 sàn   2.911.000
B   Trường học
1   Nhà xây gạch một tầng mái ngói   Đồng/m2 xây dựng   2.228.000
2   Nhà xây gạch một tầng mái bằng   Đống/m2 sàn   2.958.000
3   Nhà xây gạch hai tầng mái bằng   Đồng/m2 sàn   3.426.000
4   Nhà xây gạch kết hợp khung hai tầng   Đồng/m2 sàn   3.818.000
C   Nhà xí tắm công cộng, gia đình.
1   Nhà xí tiểu thường, xây gạch, mái ngói   Đồng/m2 xây dựng   1.224.000
2   Nhà xí tiểu thường, xây gạch, mái bằng   Đống/m2 sàn   1.659.000
3   Nhà xí tự hoại xây gạch mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   1.949.000
4   Nhà xí tự hoại xây gạch mái bằng.   Đông/m2 sàn   2.336.000
Nhà tắm xây gạch mái ngói hay
5   Đồng/m2 xây dựng
Fibrô- ximăng.   1.047.000
6   Nhà tắm mái bằng bê tông cốt thép.   Đồng/m2 sàn   1.402.000
D   Nhà Y tế
1   Nhà 1 tầng cấp IV mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   2.228.000
2   Nhà 1 tầng xây gạch mái bằng   Đồng/m2 sàn   2.964.000
4. Đơn giá bồi thường công trình nhà khung kết cầu thép, nhà kho thông dụng:
Bảng 4
ĐƠN VỊ
STT   ĐẶC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   ĐƠN GIÁ
TÍNH
Nhà khung: Cột, vì kèo và xả gổ thép hình khẩu độ
1   912m, mái lợp tôn, tường xây gạch chỉ, nền đổ bê   Đồng/m2 xây   2.946.000
tông, chiều cao >6m.   dựng
Nhà khung: Cột, vì kèo và xà gồ thép hình khẩu độ   Đồng/m2 xây
2   S15m, mái lợp tôn, tường xây gạch chỉ, nền đổ bê   4.021.000
dựng
13
tông, chiều cao >6m.
Nhà khung: Cột, vì kèo và xả gổ tháp hình khẩu độ   Đồng/m2 xây
3      dựng   4.643.000
tông, chiều cao >6m.
4   Nhà 1 tầng, khẩu độ 12m, cao = 6m:
- Tường gạch thu hồi mái ngói hoặc tôn   Đồng/m2 xây   1.713.000
dựng
- Tường gạch bố trụ, kèo gỗ mái tôn   Đồng/m2 xây   1.818.000
dựng
- Tường gạch bổ trụ, kèo thép mái tôn   Đồng/m2xây   1.980.000
dựng
- Tường gạch, cột bê tông cốt thép hoặc thép, kèo   Đồng/m2 xây   2.490.000
thép, mái tôn   dựng
Ghi chú: Với loại nhà khác với quy mô tại Báng 4 thì áp dụng theo khoản.
17, mục I, phần này:
5. Đơn giá bồi thường vật kiến trúc:
Bảng 5
STT   VẬT KIẾN TRỨC   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
1   Gác xép bê tông cốt thép
1.1   Nên lát gạch liên doanh, trần lăn sơn   Đông/m2   869.000
1.2   Nên lát gạch liên doanh, trần quét vối   Đống/m2   840.000
1.3   Nên lát gạch hoa xi măng, trần lãn sơn   Đông/m2   784.000
1.4   Nên lát gạch hoa xi măng, trần quét vôi   Đồng/m2   742.000
2   Gác xép gỗ
2.1   Gỗ nhóm 3, 4 dầy 2cm, dầm gỗ   Đồng/m2   857.000
2.2   Gỗ nhóm 5, 6 dây 2cm, dâm gỗ   Đồng/m2   459.000
3   Bể phốt
Bể phốt xây gạch chỉ có đáy và nắp bê tông
3.1   cốt thép   Đồng/m3   2.252.000
Bể phốt xây gạch chỉ có đáy, nắp xây gạch
3.2   Đồng/m3   1.995.000
chỉ
Cầu thang gỗ, thép góc đơn giản, có 2 cốn,
4   tay vịn rộng 0,6 - 0,8m   Đồng/m   1.915.000
Cầu thang bê tông cốt thép (BTCT)có lồng
5   cầu thang rộng 1,8- 2,5m   Đồng/m   3.825.000
6   Cầu thang BT cốt thép thép ngàm vào 1 bên   Đồng/m
tường không có lồng cầu thang   2.494.000
7   Sân gạch chỉ, gạch lá nem.   Đồng/m2   132.000
8   Sân bê tông xi, bê tông gạch vỡ, bê tông đá   Đồng/m2
mạt, láng vữa xi măng   166.000
9   Giếng nước ống bê tông, gạch cuốn 870 +   90 cm   Đồng/md   784.000
Giếng nước UNICEF có cả bế lắng lọc, bể   10   chứa dung tích 3m3, sân 2m2 và bơm tay.
14
- Sâu < 30m   Đồng/cái   3.171.000
- Sâu 31+ 50m   Đồng/cái   3.969.000
- Sâu > 50m   Đồng/cái   5.574.000
- Nếu không có bể lắng lọc và bể chứa   Đồng/m   91.000
11   Hệ thống điện chiếu sáng cho nhà:
- Nhà cấp IV, nhà tạm   1% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II, cấp III đi nổi   2% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II, cấp Iu đi chìm   3% tổng giá trị bồi thường nhà.
12   Hệ thống nước sinh hoạt cho nhà
- Nhà cấp IV   1% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II,III   3% tổng giá trị bồi thường nhà.
Bể chứa nước sinh hoạt xây gạch chỉ: Tính
13   riêng cho đáy bể, thành bể và nắp bể.
- Đáy bể:
+ Đáy xây gạch chỉ đặt chìm trong đất.   Đồng/m2 đáy   606.000
+ Đáy bê tông đặt chìm trong đất.   Đồng/m2 đáy   704.000
+ Đáy xây gạch chỉ đặt nối trên đất.   Đồng/m2 đáy   291.000
+ Đáy bê tông đặt trên mặt đất.   Đồng/m2 đáy   406.000
- Thành bể:
+ Thành bể xây tường 65mm.   Đông/m2 thành   210.000
+ Thành bể xây tường 110mm   Đồng/m2 thành   279.000
+ Thành bể xây tường 220mm.   Đồng/m2 thành   410.000
+ Thành bể xây tường 330mm.   Đồng/m2 thành   550.000
+ Thành bể xây đá <=600mm   Đồng/m2 thành   531.000
+ Thành bể xây đá >600mm   Đồng/m2 thành   524.000
- Nắp bế:
+ Nắp bể xây gạch.   Đồng/m2 nắp   273.000
+ Nắp bể đổ bê tông.   Đồng/m2 nắp   479.000
14   Vật kiến trúc tính theo khối xây gạch chỉ có   chiều dầy tường:
- Chiều đầy < 220mm   Đồng/m2   1.537.000
- Chiều dầy “220mm   Đồng/m3   1.364.000
15   Vật kiến trúc tính theo khối xẩy gạch xử   Đồng/m3   679.000
16   Vật kiến trúc tính theo khối xây đá   Đồng/m3   1.216.000
17   Bê tông đồ tại chỗ không cốt thép   Đồng/m3   1.931.000
18   Bê tông đô tại chỗ có cốt thép   Đông/m2   3.009.000
19   2,3- 2,7m   Chòi cầu thang, mái BTCT, tường 220 cao   Đồng/m2   2.211.000
20   2,3- 2,7m   Chòi cầu thang, mái ngói, tường 220 cao   Đồng/m2   1.696.000
Ghi chú:
Vật kiến trúc bằng thép (tường rào, cổng..) theo thông báo giá Sở Xây
dựng thời điểm lập x (nhân) tỷ lệ % chất lượng giá trị còn lại - (trú) giá trị thư
hồi (ập dụng cho cả 02 trường hợp theo điểm 1.1 và điểm 1.2 khoản 1, mục 1,
Phần này)
15
6. Đơn giá bồi thường đi chuyển mồ niả:
Bảng 6
STT   LOẠI MÔ MẢ   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
1   Mả hung táng.   Đồng/mộ   6.192.000
2   Mả cát táng.   Đồng/mộ   4.340.000
3   Mả cát táng chưa có người nhận.   Đồng/mộ   3.099.000
Ghi chú:
- Bia đá kích thước 350x450mư: 150.000+200.000 đồng/bia.
- Công việc di chuyển mổ má bao gồm: Xiên thăm đó, đào bốc rủa, chỉ
phí mua tiếu sành; các cửi phí hương hoa theo tục lệ; vận chuyển đi nơi khác
theo quy định, chôn cất hoàn chính. Tỉnh bồi thường một lần theo băng giá.
- Những ngôi mộ có xây được tỉnh bổ sung chi phí xây dựng lại theo đúng
thực trạng và theo đơn giá vật liệu xây dựng bình quân tới chân công trình xây
dựng cơ bản ở địa phương tại thời điểm bối thường.
- Trường hợp địa phương nơi giải phóng mặt bằng không có đất bố trí một
mà thì được phép mua đất ở vị trí theo quy hoạch chong của địa phương, giá đất
theo giá quy định. Diện tích bồi thường đối với mộ thang táng 4,0m2; mộ cát tăng
2,5m2 Hộ gia đình có nhu cầu lớn hơn thì tự bỏ kinh phí.
- Mộ xây cá kiến trúc đặc biệt: Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng lập dự toán hoặc thuê đơn vị tư vấn đủ năng lực lập dự toán gửi
Phòng quản lý xây dựng (Phòng Qoản lý đô thị hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng)
thẩm tra trước khi trình Hội đồng phê duyệt.
Phần III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các: Sở, Ngành có liên quan hướng.
dẫn thực hiện Đơn giá bồi thường này.
2. Trong quá trình thực hiệp, nếu có vướng mắc, Sở Xây dựng báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết thứ
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
16
Phụ lục I
THỜI GIAN TÍNH KHẨU HAO
CỦA CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
THỜI GIAN
ST   TỈNH KHẤU
LOẠI CÔNG TRÌNH
T   HAO
(Năm)
1   Nhà tạm   8
1 Nhà một tầng mái ngói hoặc mái tôn (không áp dụng cho
nhà xưởng và kho thông dụng quy định tại bảng suất vốn
2   đầu tư xây dựng công trình do bộ xây dựng công bố) tường   15
bao quan xây gạch chiều cao lớn hơn 3 m (không tính chiểu
cao phần thu hồi)
Nhà 1 tầng mái bằng bê tông cốt thép hoặc mái bằng bê
tông cốt thép trên lợp tôn, lợp ngói; Nhà xưởng và khỏ
3   thông dụng quy định tại bảng suất vốn đầu tư xây dựng   25
công trình do Bộ Xây dựng công bố
Nhà 2,3 tầng tường xây gạch, mái bằng bể tông cốt thép
4   hoặc mái bằng bê tông cốt thép trên lợp tôn lợp ngói   50
5   Nhà 4 tầng trở lên   80
6   Kho chứa, bể chứa, bãi đỗ, sân chơi, sân thể thảo, bể bơi   20
7   Các vật kiến trúc khác   10
Phụ lục II
HỆ SỐ BỒI THƯỜNG THEO KHU VỰC XÂY DỰNG
ST
KHU VỰC XÂY DỰNG   HỆ SỐ KHU VỰC
T
1   Khu vực nông thôn   1,00
2   Khu vực thị trấn, huyện ly   1,05
3   Khu vực giáp ranh thị trấn, huyện ly   1,00
4   Khu vực nội thành phố Phú Lý   1,15
5   Khu vực giáp ranh nội thành phố Phủ Lý   1,10
6   Khu vực thị trấn Ba Sao, Kim Bảng   1,15
7   Khu vực các xã có núi đá vôi   1,10
17
Phụ lục III
PHÂN CẤP NHÀ
1. Nhà tạm:
Vật liệu chủ yếu tranh tre, luồng nửa, gỗ không chống cháy được, không
thu hồi được vật liện, xây bằng vật liệu rẻ tiến và niên hạn sử dụng dưới 5 năm.
2. Nhà cấp IV:
- Chất lượng sử dụng: thấp (bậc IV).
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng < 20 năm (bậc IV).
+ Bậc chịu lửa bậc V.
- Móng xây bằng đá, gạch chỉ vữa tam hợp.
- Tường xây gạch dày 220 vữa tam hợp hoặc vữa xi măng.
- Nến láng vữa xi măng, lát gạch chỉ, gạch hoa xi măng, gạch men...
- Cửa gỗ nhóm V.
- Mái lợp ngói, Fibr-ximăng, tôn hoặc trần nhựa.
- Công trình không chống cháy được.
3. Nhà cấp III - cấp II:
- Chất lượng sử dụng: Trung bình hoặc khá.
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng 20=100 năm.
+ Bậc chịu lửa bậc IV hoặc III.
- Nền sử lý bằng cọc tre, gỗ hoặc bằng cát.
- Móng xây bằng gạch đặc vữa XM, hoặc bê tông cốt thép.
- Tường xây gạch dày 220mm, vữa tam hợp hoặc vữa xi măng.
- Nến sàn lát gạch men.
- Cửa đi, cửa số gỗ nhóm III (nếu là nhà cấp II hệ thống cửa 2 lớp).
- Mái ngói hoặc mái bằng bê tông cốt thép.
- Công trình không thể cháy nhanh hoặc chống cháy được.
4. Nhà cấp I:
- Chất lượng sử dụng: Cao (bậc I).
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng trên 100 năm, từ 6 tầng trở lên (bậc 1).
+ Bậc chịu lửa bậc I hoặc II.
- Nến sử lý bằng cọc bê tông cốt thép. Móng bê tông cốt thép.
- Nhà khung bê tông cốt thép chịu lực, tường xây gạch dày 220ma.
- Cửa đi, cửa số gỗ nhóm 11 trong kính ngoài chớp, có khuôn.
- Sản mái bằng bê tông cốt thép, trần làm bằng vật liệu không cháy.
- Công trình có hệ thống chống cháy.
- Có lắp đặt thang máy và các thiết bị phục vụ.
18
Phụ lục IV
BẢNG CHẤT LƯỢNG SỬ DỤNG CỦA NGÔI NHÀ ở
Chất   Mức độ hoàn thiện
lượng sử   Mức độ tiện nghi   bề mặt bên trong,   Mức độ trang thiết bị
sử dụng   điện, nước
dụng   bên ngoài nhà
Bậc I   Cao:   Cao:   Cao:
Có đủ các phòng: Ngủ, ăn,   Sử dụng các loại vật   - Có đầy đủ thiết bị
tiếp khách, bếp, vệ sinh   liệu hoàn thiện (trát   điện, nước, vệ sinh.
riêng biệt và cùng tầng với   ốp lát) và trang trí   - Chất lượng thiết bị
căn hộ.   cấp cao   cao cấp.
Tương đối cao:
Tương đối cao:
Tương đối cao:   - Có đầy đủ thiết bị
Có các phòng ngủ, sinh
Bậc II   hoạt, bếp, vệ sinh riêng biệt   Có sử dụng một số   điện, nước, vệ sinh.
vật liệu ốp trang trí.   - Chất lượng thiết bị:
và cùng tầng với căn hộ
Tốt.
Trung bình:
- Phòng ngủ, phòng sinh   Trung bình:
- Cấp điện, cấp nước
hoạt, bếp sử dụng riêng và
Bậc III   cùng tầng với căn hộ.   Trung bình   tới từng căn hộ, từng
- Phòng vệ sinh chung cho   phòng.
- Chất lượng thiết bị
nhiều căn hộ và có thể khác
vệ sinh: Trung bình.
tầng.
Mức tối thiểu:
Mức tối thiểu:   - Cấp điện chiếu sáng
- Chỉ có 1-2 phòng sử dụng   Thấp:   cho các phòng.
Bậc IV   chung   Chỉ trát vữa, quét   - Cấp nước chỉ tới bếp,
- Bếp, vệ sinh sử dụng   vôi không có ốp lát.   vệ sinh tập trung.
chung cho nhiều căn hộ.   - Chất lượng thiết bị
vệ sinh: Thấp.
19
Phụ lục V
CÁCH XÁC ĐỊNH MỨC ĐỘ BỒI THƯỜNG,
GIẢM TUỐI THỌ CÔNG TRÌNH
G bồi thường = G sửa chữa + Gđền bù giảm tuỗi thọ
Trong đó:
- Gại chữa = Giá trị xây dựng sửa chữa công trình bị thiệt hại.
(Chính là kinh phí dự toán sửa chữa hợp lý).
- Giền bủ giảm tuối thọ = Gtrớc XDCT - (trừ) Gsau XDCT
+ Gưộc XDCT = GNP chặi x (trừ) số năm sử dụng/số năm tuổi thọ.
theo quy định)
+ Gsáu XDCT = Gtrước XĐCT x (nhân) (1-Gsữa chữa/GXD mới)
Gan- XPPr: Là giá trị còn lại của công trình, vật kiến trúc tại thời điểm
chưa bị hư hỏng
Gạn XDC : Là giá trị của công trình sau khi đã sửa chữa khắc phục phần hư:
hỏng
CXC mộ : Là giá trị xây dựng mới của công trình theo đơn giá quy định.
trong biểu. Số năm sử dụng : tỉnh từ năm hoàn thành công trình lới thời điểm đền.
bù.
Số năm tuổi thọ theo quy định : Là số năm công trình tồn tại đã khẩu hao.
hết theo thông tư số 45/2018/TT-BTC ngày 07/5/2018 của Bộ Tài chính ban.
hành chế độ quản lý, tính hao mòn tài sản cố định.
Trích dẫn một số loại hạng mục như sau:.
+ Nhà cấp IV : Tuổi thọ 15 năm.
+ Nhà cấp III : Tuổi thọ 25 năm.
+ Nhà cấp II : Tuổi thọ 50 năm.
+ Nhà cấp I, đặc biệt: Tuổi thọ 80 năm.
+ Kho chứa, bể chứa, cầu đường, bãi đổ, sân phơi : Tuổi thọ 20 năm.
+ Các vật kiến trúc khác: Tuổi thọ 10 năm.
