Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:42:32 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:44 /2016/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 19 tháng 10 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước đối với hoạt động
bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh Hà Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Cạnh tranh ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 42/2014/NĐ-CP ngày 14/5/2014 của Chính phủ về
Quản lý hoạt động bán hàng đa cấp;
Căn cứ Thông tư số 24/2014/TT-BCT ngày 30/7/2014 của Bộ Công thương
quy định chi tiết thi hành một số điều của Nghị định số 42/2014/NĐ-CP ngày
14/3/2014 của Chính phủ về Quản lý hoạt động bán hàng đa cấp;
Theo đề nghị của Sở Công thương.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý nhà
nước đối với hoạt động bản hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2016.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ngành: Công.
thương, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Y tế, Cục thuế tỉnh, Công an tỉnh, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Thứ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM  Ủ N NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương; (để b/cáo):
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; (để b/cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các doanh nghiệp bán hàng đa cấp;
- VPUB: LĐVP, các CV liên quan;
- Website Hà Nam;
- Lưu: VT, KT.
Nguyễn Xuân Đông
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý nhà nước đối với hoạt động bán hàng đa cấp
trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban bành kèm theo Quyết định số 49/2016/QĐ-UBND ngày 19 tháng 10 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm phối hợp trong
công tác quản lý nhà nướn của các Sở, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố (sau Mây gọi chung là UBND cấp huyện) và đơn vị liên quan đối với hoạt động
bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với Các Sở, ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện.
đơn vị liên quan trong quản lý nhà nước về hoạt động bản hảng đa cấp và áp dụng
đối với hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Phân định rõ trách nhiệm của các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện
và đơn vị liên quan để nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước đối với hoạt động bản
hàng đa cấp theo quy định của pháp luật.
2. Việc phối hợp quản lý dựa trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, đơn vị liên quan và các quy định hiện
hành nhằm đảm bảo sự thống nhất, tạo điểu kiện để các doanh nghiệp hoạt động
bán hàng đa cấp thực hiện đúng quy định pháp luật.
3. Việc phối hợp kiểm tra và xử lý vi phạm pháp luật về quản lý hoạt động bản
hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh bảo đảm chính xác khách quan, trung thực, công khai,
dân chủ, kịp thời và không gây phiền hà, cán trở hoạt động bình thưởng của các
doanh nghiệp có tổ chức hoạt động bán hàng da cấp trên địa bàn tỉnh.
2
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Phổ biến, tuyên truyền pháp luật đối với hoạt động bán hàng da cấp cho các
doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp, người dân trên địa bàn tỉnh.
2. Xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo hoạt động bán hàng đa cấp; xác nhận
thông báo gửa đổi, bổ sung hồ sơ thông báo hoạt động bán hàng đa cấp; xác nhận
tiếp nhận hồ sơ thông báo tổ chức hội nghị, hội tháo, đào tạo của doanh nghiệp bản.
hàng đa cấp: vàn bản xác nhận nội dung quảng cáo sản phẩm tại hội nghị, hội thảo,
đào tạo.
3. Thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp; phát
hiện, xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật đối với các hành vi vi phạm trong
hoạt động bản hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có
thẩm quyền xử lý các vi phạm theo quy định pháp luật.
4. Cung cấp, trao đổi thông tin giữa các cơ quan quản lý nhà nước tham gia
thực hiện Quy chế này.
5. Báo cáo định kỳ việc thực hiện các thủ tục hành chính về hoạt động bán
hàng đa cấp; kết quả hoạt động bán hàng đa cấp tại tỉnh của các doanh nghiệp và
báo cáo kết quả kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm pháp luật về quản lý hoạt động
bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
6. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với
hoạt động bán hàng da cấp trên địa bàn; đề xuất, kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền
sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp.
Điều 4. Phương thức phối hợp
Tùy then tỉnh chất, nội dung của công tác quản lý nhà nước, cơ quan chủ trì
quyết định việc áp dụng các phương thức phối hợp sau đây:
1. Trao đổi thông qua văn bản.
2. Thông qua các phương tiện thông tin liên lạc để trao đổi hoặc trực tiếp gặp
gỡ để trao đổi.
3. Cử cán bộ tham gia các hoạt động phối hợp giữa các bên.
4. Tổ chức hội nghị, hội thảo.
5. Tổ chức đoàn kiểm tra liên ngành triển khai công tác kiểm tra và xử lý vi
phạm pháp luật đối với doanh nghiệp bán bảng đa cấp, người tham gia bán hàng đa
cấp theo quy định pháp luật về xử lý phạm hành chính.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ
NHÀ NƯỚC TRONG CÔNG TÁC PHỐI HỢP QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG
BÁN HÀNG ĐA CẤP
Điều 5. Trách nhiệm Sở Công thương:
1. Là cơ quan đầu mối, chủ trì phối hợp các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp.
huyện và đơn vị liên quan trong công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động bán.
3
hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh Hà Nam theo các quy định cóa pháp luật có liên quan;
hướng dẫn, đôn đốc doanh nghiệp hoạt động bản bảng đa cấp trên địa bàn tỉnh tuân.
thủ các quy định của pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên qoan, cơ quan truyền thông đại chúng
và các tổ chức đoàn thế quần chúng trên địa bàn tỉnh triển khai công tác tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục, nâng cao nhận thức cho người dân, doanh nghiệp bán
hàng đa cấp và người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn về hoạt động bán hàng
đa cấp nói chung và pháp luật quản lý hoạt động bán hàng đa cấp nói riêng.
3. Cấp Giấy xác nhận tiếp nhận hồ sơ Thông báo hoạt động bán hàng đa cấp
trên địa bàn tỉnh; xác nhận tiếp nhận Thông báo sửa đổi, bổ sung bồ sơ thông báo
hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh; xác nhận tiếp nhận hồ sơ Thông báo tổ.
chức hội nghị, hội thảo, đào tạo của doanh nghiệp bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh
theo qui định của pháp luật hiện hành và cả trách nhiệm gửi bản sao vân bản xác
nhận trên đến các cơ quan, đơn vị có liên quan khi cấn thiết để phối hợp quản lý.
hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
4. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và đơn vị
liên quan trên địa bàn tỉnh tổ chức các hoạt động đào tạo, tập huấn cho cán bộ, công
chức các cấp trực tiếp thực hiện hoạt động quản lý hoạt động bán hàng đa cấp và
xử lý vi phạm pháp luật trong hoạt động bán hàng đa cấp.
5. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và đơn vị
liên quan tổ chức đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra, giám sát phát hiện và xử lý kịp
thời, hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý kịp thời, các hành vi vi phạm pháp
luật về bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh. Công khai thông tin xử phạt trên các
phương tiện thông tin đại chúng và báo cáo với Bộ Công thương theo quy định tại
Điều 72 Luật xử lý vi phạm hành chính.
6. Chỉ đạo lực lượng quản lý thị trường phối hợp với các đơn vị chức năng
liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức kiểm tra theo kế hoạch hoặc đột
xuất theo vụ việc; thường xuyên giám sát, kiểm tra đối với hoạt động bán hàng đa
cấp trên địa bàn; ngăn chặn, xử lý hành vi vi phạm quy định của pháp luật về hoạt
động bán hàng đa cấp theo thẩm quyền và quy định hiện hành của pháp luật hoặc
báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật của các doanh nghiệp bản
hàng đa cấp, người tham gia bản hàng đa cấp theo quy định. Chủ động giám sát,
kiểm tra, xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật đối với hoạt động bán hàng đa
cấp trái phép trên địa bàn. Thường xuyên kiểm tra, giám sát việc tổ chức hội nghị.
hội thác, đào tạo về bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
7. Là cơ quan đầu mối tiếp nhận và xử lý thông tin về hoạt động bán hàng đa
cấp của các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, đơn vị liên quan và người dân
trên địa bàn.
8. Hàng năm, tổng hợp báo cáo định kỳ Bộ Công thương, Ủy ban nhân dân.
tỉnh về việc tiếp nhận hồ sở Thông báo hoạt động bán hàng đa cấp, Thông bảo tế
chức hội nghị, hội thảo, đào tạo của doanh nghiệp bán hàng đa cấp trên địa bàn Hà
Nam, kết quả hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương của các doanh nghiệp và
4
kết quả kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm pháp luật về quản lý hoạt động bán
hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
9. Tổ chức sở kết, tổng kết đánh giá kết quả công tác phối hợp quản lý hoạt
động bán hàng đa cấp trên địa bàn khi cần thiết. Kịp thời để xuất sửa đổi, bổ sung
những điểm chựa phù hợp của Quy phế để việc phối hợp giữa các Sở, ngành, Ủy
ban nhân dân cấp huyện và đơn vị liên quan đạt hiệu quả hơn.
10. Đề nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi điấy chứng nhận đăng ký hoạt
động bán hàng đa cấp đối với các doanh nghiệp vi phạm quy định về hoạt động bán
hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
11. Đề xuất, kiến nghị với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền để bổ sung.
điều chỉnh những quy định không phù hợp với tình hình thực tế trong công tác quản
lý hoạt động bán hàng đa cấp. Chủ trì, phối hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
thực hiện công tác quản lý đối với hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
Điều 6. Trách nhiệm Công an tỉnh:
1. Chủ động phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động bán hàng đa
cấp trên địa bàn tỉnh tiến hành các hóạt động kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng.
da cấp; việc tổ chức các hội nghị, lội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp của doanh.
nghiệp, người tham gia bán hảng da cấp theo kế hoạch của đơn vị chủ trì.
2. Phối hợp triển khai công tất tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện pháp luật
cho các doanh nghiệp bán hàng đa cấp và quân chúng nhân dân.
...3. Chủ động chỉ đạo các đơn vinghiệp vụ triển khai các biện pháp nghiệp vụ.
Kịp thời phát hiện, ngăn chặn, điểu traxử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong
hoạt động bán hàng đa cấp theo thẩm quyền và quy định của pháp luật hoặc chuyển
cơ quan khác có thẩm quyền xử lý theo quy định
4. Kịp thời tiếp nhận điều tra, xác minh các thông tin về đấu hiệu vi phạm đối
với hoạt động bản hàng đa cấp khi các cơ quan chức năng liên quan và quân chúng
nhân dân cung cấp
5. Chủ trì thực hiện công tác quản lý Nhà nước về an ninh trật tự trong hoạt
động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh Hà nam.
6. Phối hợp với Sở Công thương tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện.
công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn và kiến
nghị với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ sung, điều chính những quy định.
không phù hợp với tình hình thực tế trong quản lý hoạt động bán hàng đa cấp.
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Y tế:
1. Cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm tại bội nghị, hội thảo, sự.
kiện và hướng dẫn, kiểm tra Chi cục An toản vệ sinh thực phẩm trong việc cấp giấy.
xác nhận nội dung quảng cáo đối với hình thức quảng cáo thông qua hội nghị, hột
thảo, sự kiện giới thiệu thực phẩm, phụ gia thực phẩm cho các doanh nghiệp bản
hảng đa cấp tổ chức trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
5
2. Kiểm tra, giám sát doanh nghiệp trong việc quâng cáo sản phẩm có liên
quan đến lĩnh vực quản lý của Sở Y tế; việc thực hiện các hội nghị, hội thảo, sự
kiện giới thiệu thực phẩm, mỹ phẩm tại địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
3. Kiểm tra, giám sát việc đáp kiện kinh doanh đốt với cơ sở, địa
điểm kinh doanh thực phẩm của doanh nghiệp bán hàng đa cấp tại địa bàn tỉnh theo
quy định pháp luật.
4. Chỉ định đơn vị đầu mối trực thuộc Sở Y tế để thực hiện Quy chế phối hợp.
Phối hợp Só Công thương và các cơ quan quản lý có liên quan trong việc quản lý,
kiểm tra đối với doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hoạt động bán hàng đa cấp trên địa
bàn tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ.
5. Thực hiện chế độ thông tin thường xuyên hoặc đột xuất về tình hình liên
quan đến công tác quản lý họạt động bán hàng đa cấp thuộc lĩnh vực ngành phụ
trách gửi Sở Công thương phối hợp quản lý.
6. Phối hợp Sở Công thương tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện công
tác quản lý nhà nước đối với hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh và kiến
nghị với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền để bổ sung, điều chính những quy
định không phù hợp với tình hình thực tế trong quản lý hoạt động bán hàng đa cấp.
Điều 8. Trách nhiệm Cục thuế tỉnh:
1. Phối hợp với Sở Công thương và các cơ quan liên quan về quản lý nhà nước
đối với hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh
2: Tiếp- nhận danh sách doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã được cấp Giấy.
chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp có trụ sở chính, có chi nhánh trên
địa bàn tỉnh. Hướng dẫn doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người tham gia bán hàng
đa cấp kê khai và nộp các khoản thuế theo quy định của pháp luật
3. Chủ trì thực hiệp công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành nghĩa vụ thuế của
doanh nghiệp trong việc kê khai thuế, nộp thuế và quyết toán thuế (trong đó có kiểm
tra việc chỉ hoa kổng, tiền thưởng, lợi ích kinh tế khác cho người tham gia bán hàng da
cấp) nhằm phát hiện ngăn chặn và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật thuế của các
doanh nghiệp bán hảng đa cấp, người tham gia bán bằng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
đúng quy định pháp luật.
4. Phối hợp Sở Công thương tham mưu Ủy ban nhân dân tính thực hiện công
tác quản lý nhà nước đối với hoạt động bán hàng đaa cấp trên địa bàn tỉnh và kiến.
nghị với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền để bổ sung, điều chỉnh những quy
định không phù hợp với tình hình thực tế trong quản lý hoạt động bán bảng da cấp.
Điều 9. Trách nhiệm các Sở, ngành liên quan:
1. Có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác quản lý chất lượng và
việc đáp ứng điều kiện kinh doanh sản phẩm đối với các mặt hàng kinh doanh theo.
phương thức bán hàng đa cấp thuộc lĩnh vực đo đơn vị quản lý.
2. Phối hợp kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn có liên.
quan đến ĩnh vực quản lý của ngành theo quy định pháp luật.
6
3. Thực hiện chế độ thông tin thường xuyên hoặc đột xuất về tình hình liên
quan đến công tác quản lý hoạt động bán hàng đa cấp thuộc lĩnh vực ngành phụ.
trách gửi Sở Công Thương để phối hợp quản lý.
4. Phối hợp với Sở Công thương tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện
công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động bán hảng đa cấp trên địa bàn tỉnh và
kiến nghị với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ sung, điều chỉnh những quy
định không phù hợp với tình hình thực tế trong quản lý hoạt động bán hàng đa cấp.
Điều 10. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân cấp huyện:
1. Chỉ đạo các cơ quan chức năng trực thuộc, Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trần chủ động phối hợp với các Sở, ngành và các cơ quan liên quan
nắm chác tình hình hoạt động bán hàng đa cấp của các doanh nghiệp, cá nhân trên
địa bàn quản lý, đảm bảo thực hiện tối các biện pháp ngân chặn, cung cấp thông tin
hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về hoạt động
bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật
2. Phối hợp, thực hiện phổ biểp, tuyên truyền các quy định pháp luật về quản.
lý bản hàng đa cấp, các hành và vi phạm pháp luật trong hoạt động bán hàng đa cấp.
các dân hiệu vi phạm của doanh nghiệp, người tham gia bán hàng da cấp để các cơ
quan, tổ chức và nhân dân trên địa bàn biết, thực hiện và đồng thời vận động nhân
dân tố giác các hành vi vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp.
3. Phối hợp thanh tra, kiểm trả, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp trên địa
bản quản lý. Chủ động giám sát, phát hiện các hiện tượng hoạt động bán bảng đa
cấp trái phép, biến tướng trên địa bàn quản lý và báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý.
các vi phạm pháp luật về hoạt động bán hảng đa cấp theo quy định.
4. Thực hiện chế độ thông tin thường xuyên hoặc đột xuất về tình hình liên
quan đến công tác quản lý hoạt động bán hàng đa cấp thuộc địa bàn quản lý gửi Sở
Công Thương để phối hợp quản lý.
5. Phối hợp với Sở Công thương tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện
công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh và
kiến nghị với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ sung, điều chính những quy
định không phù hợp với tình hình thực tế trong quản lý hoạt động bán bảng đa cấp.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Giám đốc các Sở, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; các
đơn vị liên quan có trách nhiệm triển khai, tổ chức thực hiện Quy chế này theo chức
năng, nhiệm vụ và thẩm quyền được quy định.
Điều 12. Cán bộ, công chức, đơn vị khi thi hành công vụ nếu vi phạm các quy.
định của Quy chế này và các quy định pháp luật liên quan thì luy theo tình chất và
mức độ vi phạm mà bị xử lý theo quy định pháp luật.
7
Điều 13. Sở Công thương là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
hướng dẫn, đôn đốc và theo dõi tình hình triển khai thực hiện Quy chế này. Trong
quá trình thực hiện nếu có vướng mắc hoặc cần sửa đồi, bổ sung, điều chỉnh Quy
chế, các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, doanh.
nghiệp bán hàng đa cấp kịp thời phản ảnh về Sở Công thương tổng hợp, để xuất
biện pháp giải quyết và trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
8
