Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.09.2014 15:23:58 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44/2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về mức thu, chế độ thu nộp, quản lý
và sử dụng lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Pháp lệnh về phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy
định thì hành Pháp lệnh Phí và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày
06/3/2006 về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 19/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2011 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Nuôi con nuôi;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về phí, lệ phí; Thông tư số
45/2006/TT-BTC ngày 25/5/2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư
Số 63/2002/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 85/2014/NQ-HĐND ngày 16/7/2014 của Hội.
đồng nhân dân tỉnh khóa XVI, kỳ họp thứ 9 về việc sửa đổi, bổ sung và bãi bỏ
một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 2004/STC-GCS ngày 15
tháng 8 năm 2014; Sở Tư pháp tại Văn bản số 822/STP-HCTP ngày 12 tháng 81
năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về mức thu, chế độ.
thu nộp, quản lý và sử dụng lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
1
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ban
hành; thay thế Khoản 7 Điếu 1 Quyết định số 66/2006/QĐ-UBND ngày 25
tháng 12 năm 2006 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ.
một số mức thu phí, lệ phí, bãi bỏ quy định phụ thu sản phẩm Tian trên địa bàn
tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   TPHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Chánh, các PVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo Tin học - VP UBND tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Lưu VT, TH2.
Gửi:
+ VB giấy: Bộ Tài chính; Cục Kiểm tra văn
bản (Bộ Tư pháp);
+ Bản ĐT gửi các thành phần khác.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng
lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44/2014/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 8 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Lệ phí bộ tịch là khoản thu đối với người được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền giải quyết các công việc về hộ tịch theo quy định của pháp luật.
Quy định này áp dụng đối với những người được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền giải quyết các việc về hộ tịch theo quy định của pháp luật về đăng.
ký hộ tịch trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng nộp lệ phí:
Cá nhân khi có yêu cầu đến cơ quan nhà nước thực hiện đăng ký một
trong những việc hộ tịch sau: Khai sinh; kết hôn; khai tử; nhận cha, mẹ, con; cấp
bản sao giấy tờ hộ tịch từ số hộ tịch; cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ bản gốc; xác:
nhận các giấy tờ hộ tịch; các việc đăng ký hộ tịch khác; cấp lại bản chính giấy
khai sinh; xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính, điều chỉnh hộ tịch; nhận.
con ngoài giá thú
2. Đơn vị tổ chức thu lệ phí:
a. Ủy ban nhân dân cấp xã thu các khoản lệ phí hộ tịch tại cơ quan minh:
Khai sinh; kết hôn; khai tử; nhận cha, mẹ, con; cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ số
hộ tịch; xác nhận các giấy tờ hộ tịch; các việc đăng ký hộ tịch khác.
b. Ủy ban nhân dân cấp huyện thu các khoản lệ phí bộ tịch tại cơ quan
mình: Cấp lại bản chính giấy khai sinh; cấp bản sao giấy rờ hộ tịch từ số hộ tịch;
xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính, điều chỉnh hộ tịch.
c. Sở Tư pháp thu các khoản lệ phí hộ tịch tại cơ quan mình: Khai sinh;
kết hôn; khai tử; nhận con ngoài giá thố; cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ bản gốc:
xác nhận các giấy tờ hộ tịch; các việc đăng ký hộ tịch khác.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Đối tượng miễn
Miễn lệ phí hộ tịch khi đăng ký lần đầu, cấp mới, thay mới theo quy định.
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với; Khai sinh; kết hôn; khai tử, thay
đổi cải chính hộ tịch cho người dưới 14 tuổi; bổ sung hộ tịch.
1
Chương II
MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ CHỨNG TỬ THU LỊ PHÍ
Điều 4. Mức thu
TT   Nội dung   Mức thu
1   Đăng ký hộ tịch tại Uỷ ban nhân dân cấp xã
-   Khai sinh   5.000 đồng
T-   Kết hôn   25.000 đồng
T   Khai tử   5.000 đồng
H   Nhận cha, mẹ, cơn   12.000 đồng
Cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ số hộ tịch   2.000 đ/1 bản sao
-   Xác nhận các giấy tờ hộ tịch   5.000 đồng
-   Các việc đăng ký hộ tịch khác   5.000 đồng
2   Đăng ký hộ tịch tại Uỷ ban nhân dân cấp huyện
H   Cấp lại bản chính giấy khai sinh   10.000 đồng
T   Cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ sổ hộ tịch   5.000 đ/1 bản sao
Xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính, điều
22.000 đồng
chỉnh hộ tịch
3   Đăng ký hộ tịch tại Sở Tư pháp, Ủy ban nhân dân tỉnh
-   Khai sinh   60.000 đồng
-   Kết hôn   900.000 đồng
-   Khai tử   60.000 đồng
C   Nhận con ngoài giá thú   900.000 đồng
-   Cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ bản gốc   5.000 đ/1 bản sao
7   Xác nhận các giấy tờ hộ tịch   12.000 đồng
.   Các việc đăng ký hộ tịch khác   60.000 đồng
Lệ phí hộ tịch đối với việc đăng ký nuôi con nuôi thực hiện theo quy định
tại Nghị định số 19/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2011 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Nuôi con nuôi và các văn bản hướng
dẫn khác (nếu có).
Điều 5. Chứng từ thu lệ phí
1. Đơn vị thu lệ phí phải sử dụng biên lai thu lệ phí theo quy định tại.
Thông tư số 153/2012/TT-BTC ngày 17 tháng 9 năm 2012 của Bộ Tài chính.
2
hướng dẫn việc in, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chứng từ thu tiền phí,
lệ phí thuộc ngân sách Nhà nước.
2. Khi thu lệ phí phải cấp biên lai thu lệ phí cho đối tượng nộp lệ phí;
nghiêm cắm việc thu lệ phí không sử dụng biên lai hoặc biên lai không đúng quy
định hoặc thu cao hơn mệnh giả ghi trên biên lai, kết thúc năm tài chính phát
quyết toán thu theo biên lai (không quyết toán số thu khoán khi đã có biên lai).
Điều 6. Quản lý và sử dụng tiền lệ phí
1. Việc quản lý và sử dụng tiền lệ phí thu được thực hiện theo quy định.
tại Điều 11, Điều 12, Điều 13 và Điều 17 Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03
tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành pháp lệnh phí, lệ
phí; Khoản 5 Điều 1 Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006
của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điểu của Nghị định số
57/2002/NĐ- CP; Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí,
Thông tư số 45/2008/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC; Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày
02 tháng 01 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm
quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Đơn vị tổ chức thu phải mở tài khoản tạm giữ tiền phí, lệ phí tại Kho
bạc Nhà nước nơi cơ quan thu đóng trụ sở để theo dõi, quản lý tiền lệ phí thu.
được. Định kỳ, hàng tuần phải gửi số tiến lệ phí đã thu được vào tài khoận tạm
giữ tiền phí, lệ ph” và phải tổ chức hạch toán riêng khoản thu này theo chế độ
kế toán hiện hành của Nhà nước.
2. Lệ phí bộ tịch là khoản thu thuộc ngân sách nhà nước, số tiền thu lệ phí
được trích như sau: Trích 30% trên tổng số tiền thu lệ phí cho đơn vị tổ chức thu lệ
phí; phần còn lại (70%) nộp vào ngân sách nhà nước và được phân chia như san:
a. Đối với lệ phí do UBND cấp xã thu: Ngân sách cấp xã hưởng 100%.
b. Đối với lệ phí do UBND cấp huyện thu: Ngân sách cấp huyện hưởng
100%.
e. Đối với lệ phí do Sở Tư pháp thu: Ngân sách cấp tỉnh hưởng 100%.
Điều 7. Chế độ tài chính kế toán
1. Đơn vị tổ chức thu lệ phí phải mở số sách, biên lai kế toán theo đõi số
thu, nộp và sử dụng tiền lệ phí thu được theo đúng chế độ kế toán, thống kê quy
định của Nhà nước.
2. Hàng năm, đơn vị tổ chức thu lệ phí phải căn cứ chế độ quy định của
nhà nước lập dự toán thu, chỉ gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp, cơ quan tải
chính, cơ quan thuế cùng cấp (đối với tổ chức thu là Uỷ ban nhân dân các cấp
phải gửi cơ quan tài chính, cơ quan thuế cấp trên), Kho bạc Nhà nước nơi tổ.
chức thu theo quy định.
3. Định kỳ phải báo cáo quyết toán việc thu, nộp, sử dụng số tiền thu lệ phí
theo quy định của Nhà nước đối với từng loại lệ phí; trường hợp thu các loại lệ
phí khác nhan phải theo đõi hạch toán và quyết toán riêng đối với từng loại lệ phí.
3
4. Đối với tiền lệ phí để lại cho đơn vị tổ chức thu, sau khi quyết toán
đúng chế độ, tiền lệ phí chưa sử dụng hết trong năm được phép chuyển sang
năm sau để sử dụng tiếp theo chế độ quy định.
5. Thực hiện chế độ công khai tài chính theo quy định của pháp luật.
6. Thực hiện niêm yết công khai mức thu lệ phí, đối tượng được miễn lệ
phí tại nơi thu lệ phí.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Tư pháp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
thị xã có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị tổ chức thực hiện thu lệ phí theo quy:
định.
2. Cơ quan thuế nơi đơn vị đóng trụ sở có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc
các đơn vị thu lệ phí thực hiện chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng biên lai thu
tiền lệ phí theo đúng chế độ quy định.
3. Giao cơ quan tài chính phối hợp với cơ quan thuế, Kho bạc Nhà nước và
các cơ quan liên quan có trách nhiệm quản lý, kiểm tra thu lệ phí theo đúng quy
định.
4. Tổ chức, cá nhân vi phạm về quản lý, thu, nộp, sử dụng tiền lệ phí sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
4
