Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:52:28 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 01 tháng 8 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Chê duyệt Phương án giá nước sạch và ban hành Biều giá nước sạch.
sinh hoạt năm 2014 trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giá số 11/2012/QH13 ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điểu của Luật Giá
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính.
phủ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 75/2012/TTLT-BTC-BXD-ĐNN ngày 15
tháng 05 năm 2012 của Bộ Tài chính - Bộ Xây dựng - Bộ Nông nghiệp và phát
triển Nông thôn hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác định và thẩm quyền
quyết định giá tiêu thụ nước sạch tại các đô thị, khu công nghiệp và khu vực nông.
thôn;
Căn cứ Thông tư số 88/2012/TT-BTC ngày 28 tháng 5 năm 2012 của B8/:
Tài chính về việc ban hành khung giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt;
Căn cứ Quyết định số 590/2014/QĐ-BXD ngày 30 tháng 5 năm 2014 của
Bộ Xây dựng về việc công bố định mức dự toán sản xuất nước sạch và quản lý,
vận hành mạng cấp nước;
Căn cứ Quyết định số 02/2011/QĐ-UBND ngày 07 tháng 01 năm 2011 của
Ủy ban Nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định quản lý Nhà nước về giá trên
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế;
Theo đề nghị của Giám đốc Công ty TNHH NNMTV Xây dựng và Cấp
nước tỉnh tại Tờ trình số 38/2014 ngày 09 tháng 01 năm 2014, của Giám đốc Sở
Tài chính tại Tờ trình số 1956/TTr-STC ngày 31 tháng 7 năm 2014 và Báo cáo
thẩm định số 772/BC-STP ngày 31/7/2014 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án giá nước sạch và ban hành Biểu giá nước sạch.
sinh hoạt năm 2014 trên địa bàn tỉnh Thửa Thiện Huế với một số chỉ tiêu chính
như sau:
TT   Chỉ tiêu   ĐVT
I   PHƯƠNG ÁN GIÁ NƯỚC SẠCH
1   Nước sản xuất   m3   51.851.852
2   Nước ghi thu   m3   42.000.000
3   Giá tiêu thụ nước sạch bình quân (chưa bao gồm thuế   đ/m3   7.146
VAT, phí thoát nước và dịch vụ mổi trường rừng)
II   BIỂU GIÁ NƯỚC SẠCH SINH HOẠT
Giá nước sạch sinh hoạt bình quân (chưa bao gồm thuế
1   VAT, phí thoát nước và dịch vụ môi trường rừng).   đ/m3   5.975
trong đó:
1.1   SHI: Từ 1 m3 đến 2,5 m3 đầu tiên (người/tháng)   đ/m3   5.470
1.2   SH2: Từ trên 2,5 m² đến 5,0 m² tiếp theo (người/tháng)   đ/m3   7.150
1.3   SH3: Từ trên 5,0 m2 đến 7,5 m3 tiếp theo (người/thảng)   đ/m3   8.570
1.4   SH4: Trên 7,5 m3 (người/tháng)   đ/m3   10.470
Giá bán nước sạch bình quân cho các đối tượng khác
2   (chưa có thuế VAT, phí thoát nước và dịch vụ môi   đ/m3   10.746
trường rừng)
Đối tượng và mức thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải được thực
hiện theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Tuu.
Mức thu chỉ trả tiền dịch vụ môi trường rừng 40 đồng/m3 nước tiêu thụ
theo Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2010 của Chính phủ về
chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng.
Lộ trình điều chỉnh giá nước sạch được thực hiện hàng năm theo quy định.
Điều 2. Quy định đối tượng sử dụng nước:
1. Đối tượng sử dụng nước sinh hoạt, bao gồn: Các cá nhân, hộ gia đình
sử dụng nước cho nhu cầu sinh hoạt thiết yếu.
Định mức nước sinh hoạt được xác định trên số nhân khẩu thường trú, tạm
vắng và tạm trú dài hạn theo sổ hộ khẩu thường trú và số tạm trú. Mỗi nhân khẩu
chí được đăng ký định mức tại một thuê bao đồng hồ nước. Trường hợp nhiều hộ
gia đình sử dụng chong một đồng hồ nước thi tỉnh định mức các nhân khẩu sử
dụng chung cho khách hàng đứng tên thuê bao đồng hồ nước.
Trường hợp người nhập cơ; học sinh, sinh viên và người thuê nhà, cơ xá để
ở (có thời bạn thuệ từ 12 tháng trở lên, căn cứ vào giấy đăng ký tạm trú và hợp.
đồng thuê nhà có xác nhận của địa phương) được tính định mức theo số nhân.
khẩu như quy định tại Khoản 1, Mục II, Điều 1.
2. Cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, bao gồm: Bệnh viện, cơ sở khám
chữa bệnh công lập; Các trường học, trường dạy nghề công lệp; Các đơn vị, lực
2
lượng vũ trang; Các cơ quan đoàn thể; Các cơ sở tôn giáo; Các hiệp hội nghề
nghiệp; Cơ quan hành chính Nhà nước và đơn vị sự nghiệp khác.
Các hoạt động sản xuất hàng hóa, xây dựng, kinh doanh - dịch vụ của các.
đơn vị này phải được tỉnh giá theo mục đích sử dụng tương ứng trên cơ sở thỏa
thuận với đơn vị cấp nước về tỷ lệ nước sử dụng cho từng mục đích.
3. Các hoạt động sản xuất vật chất, bao gồm: Các khu công nghiệp, khu
chế xuất; Các đơn vị, cơ sở sản xuất, chế biến, gia công: Các nhà máy điện; Các.
cơ sở chăn nuôi, trồng trọt, xử lý chất thải, ló thiêu; Nước phục vụ cho công trình
xây dựng và các hoạt động sản xuất vật chất khác.
4. Kinh doanh - dịch vụ, bao gồm: Các nhà máy, cơ sở sản xuất; nước đá,
rược, bảa, kem, nước giải khát; Các khách sạn, nhà hàng, nhà nghỉ, kinh doanh ăn.
uống, giải khát; Các cơ sở thầm nỹ, rủa xe, giặt là, các khu vui chơi; Các khu.
chợ, siêu thị, đại lý, cửa hàng thương mại; Các dịch vụ cấp nước cho ghe, tán,
thuyền, cảng biển; Cảng hàng không, ga tác, bến xe, bến thuyền; Các hoạt động
của tổ chức, cá nhân mang tính chất kinh doanh khác.
5. Tổ chức nhân đạo là các tổ chức, đơn vị hoạt động vì mục tiêu nhân đạn.
xã hội, phủ lợi nhuận, gồm: Các trung tânh chăm sóc, nuôi đưỡng người có công
với cách mạng, trẻ mã cói, người tàn tật; Các cơ sở nuôi dưỡng, dạy nghề pho
người khuyết tật; Các hội người mử; Các trung tâm bảo trợ xã hội thuộc Nhà
nước quản lý và các trường hợp khách hàng mua nước qua đồng hồ tổng cho mục
đích sinh hoạt sẽ áp dụng chính sách 1 giá, giá bản được xác định là mức giá SH2.
theo điểm 1.2, Khoản 1, Mục II, Điều 1.
6. Các đối tượng sử dụng nước phức hợp nhiều mục đích (bao gọp cho
sinh hoạt; hành chính; sản xuất, xây dựng; kinh doanh, dịch vụ) thì đơnh Vỹ tấp
nước và đối tượng sử dụng nước phải thỏa thuận để xác định tỷ lệ nước 3
cho từng mục đích để tính giá theo quy định.
Các cá nhân, bộ gia đình đăng ký sử dụng nước cho mục đích á
nhưng thực tế có sử dụng cho các mục đích khác thì sản lượng nước tối ngà đọc
tính giá sinh hoạt là SID, phần sản lượng vượt sẽ tỉnh giá tương ứng vối mục
đích sử dụng phát sinh.
Điều 3. Công ty TNHH NNMTV Xây dựng và Cấp nước tỉnh có kế hoạch
tiết kiệm chi phí, giảm giá thành để hỗ trợ giá nước sạch sinh hoạt đối với hộ.
nghèo, hộ cận nghèo:
1. Giảm 20% giá nước sinh hoạt ở các mức SHI, SH2 đối với hộ nghèo
dân tộc thiểu số;
2. Giảm 15% giá nước sinh hoạt ở các mức SHI, SH2 đối với bộ nghèo.
còn lại và hộ cận nghèo dân tộc thiểu số.
Điều 4. Giao Giám đốc TNHH NNMTV Xây dựng và Cấp nước tỉnh căn
sử Phương án giá nước được phê duyệt, ban hành cụ thể giá tiêu thụ nước sạch.
cho các đối tượng là các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp
hoạt động sản xuất, kinh doanh dịch vụ, các tổ chức nhân đạo đảm bảo nguyên
3
tắc không vượt hệ số tính giá tối đa được hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số.
75/2012/THT-BTC-BXD-BNN ngày 15 tháng 05 năm 2012 của Liên Bộ: Tài
chính - Xây dựng - Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và giá bán bình quân
cho các đối tượng này (chưa thuế VAT, phí thoát nước và chi phí dịch vụ môi
trường rừng) không vượt quá mức giá quy định tại Khoản 2, Mục 11, Điều 1
Quyết định này.
Hàng quý, đơn vị sản xuất, cung cấp nước sạch có trách nhiệm thư, nộp phí
thoát nước và mức thu chi trả tiền dịch vụ môi trường rừng là 40 đồng/m2 nước.
tiêu thụ theo hướng dẫn của Sở Tài chính.
Nghiêm cấm đơn vị sản xuất và kinh doanh nước sạch tỉnh thêm các khoản
phụ thư khác vào giá bán nước sạch dưới mọi hình thức.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
cho Quyết định số 364/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2013 của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
Giao trách nhiệm cho Giám đốc Sở Tài chính phối hợp với Sở Xây dựng tổ.
chức kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài
chính; Xây dựng; Kế hoạch và Đầu tư; Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn,
Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, các thị xã và thành phố Huế, Giám đốc Công ty TNHt Nhà
nước Một thành viên Xây dựng và Cấp nước tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan có liên
quạn, các tổ chức kinh tế, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, các đoàn
thể, các cơ quan đơn vị hành chính sự nghiệp, các doanh nghiệp và cá nhân, hộ
gia đình chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính; Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TV Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Báo TT Huế, Cổng TT ĐT tỉnh,
Đài PTTH tỉnh;
- Lưu: VT, TC, XD, NN, TH.
Lê Trường Lưu
4
