uuao Boà Thu
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:45/2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 24 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ trên các hệ thống đường địa phương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Cân cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính
phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT ngày 12 tháng 11 năm 2012 của Bộ
Giao thông vận tải quy định về tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu bạ tầng giao thông.
đường bộ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 276/TTr-
SGTVT ngày 19 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về công tác tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ thuộc tỉnh Bến Tr quản lý, bao gồm: Hệ thống đường tỉnh,
đường huyện và đường đô thị đang khai thác.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc cơ quan
quản lý đường bỏ và đơn vị bảo trì đường bộ có liên quan đến công tác tuần tra, kiểm
tra bảo vệ kết cấu hụ tầng giao thông đường bộ trên hệ thống đường tỉnh, đường huyện
và đường đô thị đang khai thác.
Điều 3. Nhiệm vụ thực hiện việc tuần tra, kiểm tra
1. Về tuần đường
8) Nhân viên tuần đường được bố trí chuyên trách tại các đơn vị bảo trì đường
bộ; có trình độ chuyên môn từ trong cấp nghề chuyên ngành đường bộ hoặc công nhân
bậc 5 (năm) trở lên; hiểu biết pháp luật về giao thông đường bộ;
b) Theo dõi tổ chức giao thông, tai nạn giao thông, tình trạng công trình đường
bộ; phái hiện kịp thời hư hông hoặc các hành vị xâm phạm công trình đường bộ, các
hành vi tấn chiếm, sử dụng trái phép đất của đường bộ, hành lang an toàn đường bộ; xử
lý hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý;
e) Tuần đường được thực hiện tất cả các ngày trong năm.
2. Về tuần kiểm đường bộ
a) Tuần kiểm viên được bố trí chuyên trách ở cơ quan quản lý đường bộ cấp trên
là Sở Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; có trình độ chuyên
môn từ cao đẳng chuyên ngành cầu đường trở lên;
b) Theo dõi, giám sát kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của nhân viên tuần
đường và của đơn vị bảo trì đường bộ; xử lý hoặc phối hợp xử lý các hành vi xâm
phạm công trình đường bộ, lấn chiêm, sử dụng trái phép đất của đường bộ, hành lang
an toàn đường bộ;
c) Tuần kiểm đường bộ được thực hiện tối thiểu 01 (một) lần/01 (một) tuấn.
Điều 4. Nội dung thực hiện công tác tuần tra, kiểm tra
1. Tuần tra, kiểm tra phạm vi đất của đường bộ
Thực hiện theo nội dung quy định tại Điều 5 Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT
ngày 12 tháng 11 năm 2012 của Bộ Giao thông vận tải quy định về tuần tra, kiểm tra.
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
2. Tuần tra, kiểm tra hành lang an toàn đường bộ
Thực hiện theo nội dung quy định tại Điều 6 Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT.
của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 5. Tổ chức hoạt động tuần đường, tuần kiểm
1. Nhân viên tuần đướng phụ trách một đoạn tuyến hoặc công trình cầu, cống
phù hợp nội dung, thiệm vụ tuân đường: chiều dài đoạn tuyến quy định như sau:
a) Đường cấp I, II: Từ 20 đến 25km/người;
b) Dường cấp:11: Tù 25 đến 30km/người đối với đường qua đô thị; từ 30 đến
35km/người đối với đường ngoài đô thị;
c) Đường cấp IV, V, VI: Từ 40 đến 45km/người.
2. Tuần kiểm viên phụ trách một đoạn tuyến theo quyết định giau nhiệm vụ của
đơn vị quản lý cấp trên.
Điều 6. Trách nhiệm của Nhân viên tuần đường, Tuần kiểm viên
Thực hiện theo nội dung quy định tại Điều 7 Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT
của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 7. Nhiệm vụ của đơn vị bảo trì đường bộ
Thực hiện theo nội dung quy định tại Điều 8 Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT
của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 8. Nhiệm vụ của Sở Giao thông vận tải và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Theo chức năng, quyền hạn và phản cấp quản lý đối với các tuyến đường, Sở
Giao thông vận tải và Uỷ ban nhân dân cấp huyện có nhiệm vụ theo đổi, kiểm tra, bố.
trí và phối hợp chỉ đạo các đơn vị liên quan tuân thủ theo nội dung quy định tại Điều 9
Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT của Bộ Giao thông vận tải.
2
Điều 9. Công tác phối hợp với các cơ quan chức năng
Khi phát hiện các sự cố, vi phạm quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ:
1. Tuần kiểm viên, Sở Giao thông vận tải phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã,
cấp huyện và các cơ quan chức năng có thẩm quyền để có ngày biện pháp xử lý ban
đầu.
2. Sở Giao thông vận tải phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ quan.
công an để xử lý triệt để sự cố, vi phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Nguồn kinh phí thực hiện
Chi phí hoạt động, trang phục, thiết bị phục vụ công tác tuần tra, tuấn kiêm được.
tỉnh trong dự toán chi phí quản lý bảo trì đường bộ hàng năm (chi phí bảo dưỡng
thường xuyên đường bộ).
Điều 11. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ngành tỉnh:
Giao thông vận tải, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Công an, Khó bạc Nhà
nước; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và thủ trưởng các cơ quan liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 11;   CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cục KTVBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Tổng cục Đường bộ Việt Nam;
- Website Chính phủ;
- TT-TU, TT-HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban Đảng tỉnh;
- UBMTTQ và các đoàn thể tỉnh;   Võ Thành Hạo
- TT-HĐND huyện, thành phố;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo Đồng Khởi, Đài PTTH tỉnh (đưa tin);
- Đoạn QLGTTB; Thanh tra Sở GTVT;
- Website tỉnh;
- Trung tâm CB, Phòng Tiếp công dân;
- Các PCVP (NC) UBND tỉnh;
- KTN, TCĐT, TH, TTTH;
- Lưu: VT, HC
3
