UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:15 /2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 11 tháng 11 năm 2013
THỦ TỊNH TINH TINH TINH THủ TỊNH
QUYẾT ĐỊNH
Canh Quy chế thị đua, khen thưởng tỉnh Thừa Thiên Huế
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng ngày 14 tháng 6
năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Tài
đua, khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen
thưởng và Nghị định 39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4
năm 2010 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 02/2011/TT-BNV ngày 24 tháng 01 năm 2011 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn thực hiện Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm
2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khan.
thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 535/SNV-TĐKT
ngày 11 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thi đua, khen thưởng
tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 36/2011/QĐ-UBND ngày 17 tháng 10 năm 2011 của
UBND tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, các thành
viên Hội đồng Thi đua Khen thưởng tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, các
đơn vị sự nghiệp, các đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, các doanh.
nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, các đơn vị Trung ương đóng trên địa bàn
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thí hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Ban TĐKT Trung ương;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin Điện tử Chính phủ;
- TVTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin Điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, TTTN (2).
Lê Trưởng Lưu
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Thi đua, khen thưởng tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND ngày 11 11/2013
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nội dung, phương pháp tổ chức phong trào thi đưa:
đối tượng thi đua, khen thưởng; tiêu chuẩn các danh hiện thi đua, các hình thức.
khen thưởng: trách nhiệm quản lý nhà nước và thẩm quyền quyết định khen
thưởng của UBND tỉnh, thủ trưởng các Sở, ban, ngành của tỉnh (gọi tắt là ngành.
tỉnh), UBND các huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, tời trấn (gọi tắt là UBND
các địa phương), các đơn vị sự nghiệp, các doanh nghiệp thuộc các thành phần
kính tế, các đơn vị Trung ương đóng trện địa bàn tỉnh, các đơn vị, thuộc lực
lượng vũ trang nhân dân trong tỉnh (gọi tắt là đơn vị); quy định chi tiết về hồ sơ
thủ tục khen thưởng, tổ chức tran thưởng; quyền lợi và nghĩa vụ của các tập thể,
cá nhân thưm gia các phong trào thi đua, khen thưởng; quỹ thi đua, khen thưởng;
xử lý hành vi vi phạm về công tác thi đua, khen thưởng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Tập thể, cá nhân trọng các cơ quan nhà nước; các tổ chức chính trị, chính
trị - xã hội, xã hội - nghề nghiệp; đơn vị lực hượng vũ trang; đơn vị thuộc các
thành phần kinh tế; người dân trong tỉnh, ngoài tỉnh, người Việt Nam đang sinh
sống ở nước ngoài, người nước ngoài và các tổ chức người nước ngoài đều có
quyền tham gia các phong trào thi đua của tỉnh, đạt được thành tích tiêu biểu,
xuất sắc hoặc có những đông góp lớn cho sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội.
của tỉnh Thừa Thiên Huế được khen thưởng theo Quy chế này.
Điều 3. Nguyên tắc thi đua, khen thưởng
1. Nguyên tắc thi đua:
a) Tự nguyện, tự giác, công khai; đoàn kết, hợp tác và cùng phát triển.
b) Việc xét tặng các danh hiệu thi đua phải căn cứ vào phong trào thi đua;
cá nhân, tập thể tham gia phong trào thi đua đều phải có đảng ký thi đuai xác
định rõ mục tiêu, chỉ điểu thi đưa; không đăng ký thi đua sẽ không được xam xét,
cộng nhận các danh hiệu thi đua. Các danh hiệu thi đua phải được đảng ký từ
đầu năm và gửi về UBND tỉnh (qua Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ)
trước ngày 30 tháng 3 hàng năm (ngành Giáo dục và Đào tạo gửi trước ngày 30
tháng 11).
2. Nguyên tắc khen thưởng:
a) Chính xác, công khai, công bằng, kịp thời; một hình thức khen thưởng
có thể tặng nhiều lần cho một đối tượng; đảo đảm thống nhất giữa tính chất.
1
hình thức và đối tượng khen thưởng; kết hợp chặt chẽ động viên tỉnh thần với
khuyến khích bằng lợi ích vật chất.
b) Thành tích khen thưởng phải rõ ràng, cự thể, đạt được ở mức độ nào thì
koan thường ở mức độ đó, khen thưởng đột xuất, khen thưởng công lao cống
biến không nhất thiết theo trình tự từ mức khen thấp đến mức khen cao; khen.
thưởng thành tích hàng năm nhất thiết phải từ mức khen thưởng thấp đến mức
khen thưởng cao; mỗi hình thức khen thưởng được tặng thưởng nhiều lần cho
một đối tượng nhưng khen thưởng lần sau phải có thành tích cao hơn khen
thường lần trước. Khen thưởng toàn diện (then thành tích năm) thì không khen
thưởng từng mặt.
c) Khen thưởng cá nhân nhiều hơn khen thường tập thể. Chú trọng khen:
thưởng cá nhân là công nhân, nông dân, hộ gia đình, đơn vị cơ sở, khen thưởng
các tổ chức chính trị - xã hội, các thành phần kinh tế ngoài quốc:
doanh; khen thưởng gưung người tốt việc tốt, hành động dững cảm cứu người,
cứu tài sản; cán bộ, công chức, viên chức công tác vùng đồng bằng tình nguyện
công tác ở khu vực miền múi, bải đảo của tỉnh; các tỉnh vực trọng tâm, trọng yếu,
khó khăn, độc hại, nguy hiểm; cá nhân, tập thể từ yếu kêm vươn lên.
Thó trưởng cơ quan, đơn vị cấp trên có trách nhiệm theo dõi, xem xét
quyết định khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng cho cấp dưới trực.
tiếp, không nhất thiết phải cấp dưới đề nghị mới khen thưởng. Kết hợp khen
thưởng động viên tinh thần với khuyến khích bằng vật chất.
đ) Đơn vị được khen thưởng thành tích hàng năm thì thủ trưởng đơn vị
mới được xét khen thưởng thành tích hàng năm, mức khen thưởng của thủ
trưởng đơn vị thấp hơn hoặc bằng mức khen thưởng của đơn vị.
Chương II
TỔ CHỨC THI ĐUA VÀ TIÊU CHUẨN DANH HIỆU THI ĐUA
Điều 4. Hình thức tổ chức thi đua
Thi đua thường xuyên (hằng năm, quý, tháng) và từng đợt thí đua theo
chuyên để. Tổ chức thi đua theo ngành, địa phương và theo khổi, cụm thi đua.
Điều 5. Nội dung tổ chức phong trào thi đua
1. Xác địch mục tiêu, phạm vi, đối tượng thi đua phải trên cơ sở chức
nâng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, năng lực thực tế và yêu cần phát triển của
ngành, địa phương, đơn vị để đảm; bảo tính khoa học, tính khả thi và đúng pháp
luật quy định.
2. Xác định chỉ tiệu và thời gian thi đua phải trên cơ sở chỉ tiêu nhiệm vụ.
chính trị được cấp có thẩm quyền giao. Cải tiêu phấn đấn phải cao hươ, thời hạn.
hoàn thành phải sớm hơn.
3. Xác định biện pháp và kế hoạch tổ chức phối hợp giữa các cấp chính
quyền, tổ chức Mặt trận, đoàn thể chính trị, chính trị - xã hội, xã hội - nghề
nghiệp, các cơ quan thông tin đại chúng để tuyên truyền mục đích, ý nghĩa của
đợt thi đua, phát huy tình thần trách nhiệm, ý thức tự giác của quân chứng, đa
dạng hóa các hình thức phát động thi đua thiết thực, hiệc quả; chống phô trưởng
hình thức trong thi đua.
2
4. Tổ chức phát động và đăng ký giao ước thi đua giữa tập thể với tập thể.
giữa cá nhân với cá nhân, gia đình với gia đình... trong từng địa phương, đơn vị.
Tổ chức chỉ đạo xây dựng điển hình và nhân rộng điển hình tiên tiến.
5. Sơ kết (đối với đợt thi đua dãi ngày), tổng kết đánh giá kết quá, đúc kết
kính nghiệm và phổ biến những kinh nghiệm hay, những nhân tố mới, mô hình.
mới đã xuất hiện trong phong trào thi đua; lựa chọn và công khai biểu dương
khen thưởng những cá nhân, tập thể tiên biểu, xuất sắc.
Điều 6. Trách nhiệm tổ chức phong trào thi đua và công tác kheu thưởng
1. Chủ tịch UBND tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo phong tráo thi đua và công
tác khen thưởng trong toàn tỉnh.
Hội đồng Thi đua Khen thưởng tỉnh là cơ quan tư vấn, giúp Chủ tịch
UBND tỉnh chỉ đạo và kiểm tra giám sát việc thực hiện công tác thi đua, khen.
thưởng; Ban Thi đoa Khen thưởng (Sở Nội vụ) là cơ quan thường trợc của Hột
đồng có nhiệm vụ tham mưu giúp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức tố:
phong trào thi đua và thực hiện chính sách khen thưởng.
2. Thủ trưởng các ngành, các đơn vị, Chủ tịch UBND các địa phương chịu
trách nhiệm chỉ đạo phong trảo thi đua và công tác khen thưởng trong phạm vi
ngành, địa phương, đơn vị mình quản lý; chủ trì phối hợp với Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc và các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã bội, xã hội - nghề nghiệp
các cấp để tổ chức phát động phong trào thi đua thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ tr
chính trị của ngành, địa phương và của tỉnh.
Hội đồng Thi đua Khen thưởng của ngành, địa phương, đơn vị có trách
nhiệm giúp Thủ trường các ngành, UBND bác địa phương tổ chức phát động các
phong trào thi đua; theo dõi, phát hiện, lựa chọn các tập thể, cá nhân có thành 1
truyền xây dựng điến hình, nhân rộng, phát huy tác dụng và giữ vùng đến hình.
tiên tiến.
3. Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị các cấp
trong tỉnh, các tổ chức thành viên Ủy ban Mặt trận, trong phạm vi chức náng.
quyền hạn, nhiệm vụ của mình, giám sát việc thực hiện các quy định yề thi đua,
khen thưởng, kiến nghị bổ sung sửa đổi những bất hợp lý liên quan đến công tác
thi đua, khen thưởng.
Phối hợp với các cơ quan nhà nước phát động thi đoa và tuyên truyều vận.
động các tầng tớp nhân dân than gia thực hiện tối nội dung thi đua của trung
ương, của tỉnh và của tổ chức mình phát động.
4. Các cơ quan thông tấn báo chí của tỉnh và của trung ương đóng trên địa
bản tỉnh có trách nhiệm thường xuyên theo đõi, tuyên muyền, cổ động phòng
trào thi đua; phổ biến những kinh nghiệm và nêu các gương điền hình tiên tiến.
gương người tất việc tốt; đồng thời, phê phán các hành vi vi phạm pháp luật vế
thi đua, khen thưởng.
Điều 7. Các danh hiệu thi đua
1. Đối với cá nhân: Được công nhận các danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn
quốc; Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, Chiến sĩ thi đoa cơ sở”, Lao đông tiên
tiến”; Chiếu sĩ tiên tiến” (đối với Lực lượng vũ trang nhân dân).
3
2. Đối với tập thể: Được tặng thường Cờ thi đua”, Tập thể Lao động
xuất sắc: Tập thể Lao động tiên tiến”, Đơn vị Quyết thắng” và Đơn vị tiên.
tiến” (đối với lực lượng vũ trang nhân dân); thôn (bán, làng, tổ dân phố, thối
phố) văn hoá; cơ quan, đơn vị văn hóa.
3. Đối với hộ: Được công nhận Gia đình văn hoát, Gia đình văn hóa
tiêu biểu”
Điều 8. Danh hiệu Lao động tiên tiến”, Chiến sĩ tiên tiến”
1. Danh hiệu Lao động tiên tiến” được xét công nhận đối với các cá nhân
là cán bộ, công chức, viên chức, cộng nhân, người lao động làm việc trong các
cơ quan, đơn vị, các cơ sở kinh tế đạt các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 1,3
Điền 24 Luật Thi đua, khen thưởng và Điểm a, Khoản 2, Mục I Thông tư số
02/2011/TT-BNV ngày 24/01/2011 của Bộ Nội vụ.
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đạt năng suất và chất lượng cao; có
tỉnh thần tự lực, tự cường; đoàn kết, tương trợ; tích cực tham gia các phong tráo
thi đua;
b) Chấp hành nghiêm chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp
luật Nhà nước và nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị, địa phương.
c) Có đạo đức lối sống lành mạnh, được mọi người tín nhiệm.
đ) Có thời gian công tác liên tục 10 tháng trở lên và tổng số ngày nghỉ
trong năm không quá 40 ngày (trừ ngày lễ, ngày nghỉ tuần, nghi tết, nghi pháp
năm, nghỉ ốm đao, tai nạn lao động, nghỉ thai sản, nghỉ theo quy định của Luật
Bảo hiểm xã hội).
e) Thời gian đi học do cơ quan, tổ chức cử đi được xem là thời gian làm
việc, lấy kết quả học tập làm căn cứ xét thi đua (từ loại khá trở lên).
2. Danh hiệu “Chiến sĩ tiên tiếr” được xét tặng hàng năm cho các cá nhân
theo quy định tại Khoản 1 Điều 8 của Quy chế này và Thông tư số 23/2011/TT-
BCA ngày 27/4/2011 của Bộ Công an quy định chi tiết thi hành một số điều của
Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ về công tác thi
đua, khen thưởng trong Công an nhân dân, công an xã, bảo vệ dân phố và phong
trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc và Thông tư số 79/2011/TT-BQP ngày
26/5/2011 của Bộ Quốc phòng quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện công tác.
thi đua, khen thưởng trong Quân đội nhân dân Việt Nam.
Điều 9. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở”
Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” được xét tặng hàng năm cho cá nhân
tại Khoản 1, 2 Điều 8 Quy chế này đạt các tiêu chuẩn sau:
1. Là người tiêu biểu trong số người đạt danh hiệu Lao động tiên tiến”
hoặc Chiến sĩ tiên tiến” trong năm.
2. Có sáng kiến, cải tiến, giải pháp mới, kỹ thuật mới hoặc áp dụng công
nghệ mới để tăng năng suất lao động, hiệu quả công việc được Hội đồng xét
duyệt sảng kiến đơn vị cơ sở xét duyệt công nhận.
Hội đồng xét duyệt công nhận sảng kiến cấp cơ sở do thủ trưởng cơ quan.
đơn vị có thẩm quyền công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở” quyết định.
thành lập, có nhiệm vụ xét duyệt công nhận sáng kiến, giải pháp công tác, để ái:
nghiên cứu cấp cơ sở khi xét tạng danh hiệu - Chiến sĩ thi đan cơ sở” và đề nghị
4
công nhận danh hiệu “Chiến ã thi đua cấp tỉnh”. Biên bận và kết quả bổ phiếu
kín xét duyệt sáng kiến của Hội đồng được công nhận xếp loại khả (loại B) trở
lên và phải có số phiếu đồng ý từ 80% trở lên của các thành viên Hội đồng có
mặt nhất trí công nhận.
3. Số lượng công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở không vượt quá
30% tổng số cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của đơn vị tỉnh
theo đơn vị cấp Sở gồm: Văn phòng sở, các phòng... và tính từng đơn vị trực
thuộc câp Sở, cấp huyện (tỉnh theo đơn vị trực thuộc có tư cách pháp nhâm có
con đấu, có tài khoản rêng): Phòng, Ban, Chi cục, Trung tâm, Trưởng, UBND
cấp xã...)
Việc xét và công nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở của các chức
danh lãnh đạo Bí thu, Phó Bí thư thường trực, Chủ tịch, Phó Chủ tịch HĐND,
UBND của các huyện, thị xã và thành phố Huế (gọi là lãnh đạo cấp huyện)
không tỉnh vào tỷ lệ 30% để xét và công nhân danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở”
cho Văn phòng Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy, HĐND và UBND các huyện, thị
xã và thành phố Huế (gọi là cấp huyện).
Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” của các chức danh lãnh đạo cấp huyện.
không tỉnh để công nhận Tập thể Lao động xuất sắc” cho Văn phòng cấp huyện.
mà phải là tỷ lệ cán bộ, công chức, viên chúc và người lao động trong Văn
phòng đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở”.
Hàng năm, việc công nhận các danh hiệu thi đua và khen thưởng cho tập
hể và cá nhân đối với cơ quan Sở Giáo dục và Đào tạo, cơ quan Phòng Giáo
dục và Đào tạo cấp huyện, được xét đặc thủ theo năm học, nhưng tỷ lệ xét các
danh hiệu thi đua và khen thường nho một sở hoặc phùng, ban trực thuộc của.
địa phương.
Điều 10. Danh hiệu Chiến sĩ thi đma cấp tỉnh”
1. Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh” được xét tặng hàng năm cho cá
nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong những cá nhân có 3 lần liên tục đạt
danh hiện “Chiến sĩ thi đua cơ sở” và có ít nhất 01 sáng kiến, cải tiến, giải pháp
mới hoặc áp dụng công nghệ mới nâng cao năng suất lao động, chất lrọng, hiệu.
quả được phổ biến và áp dụng rộng rãi trong ngành thuộc tỉnh trở lên, được Hội
đồng Khoa học, sáng kiến tỉnh xét duyệt công nhận.
Tên đề tài nghiên cứu, sáng kiến, giải pháp công tác phải được đăng ký tại
cơ quan, đơn vị ngay từ đầu năm, ngành Giáo dục và Đào tạo đảng kỳ vào đầu
năm học, gửi về Hội đồng Khoa học, sáng kiến tỉnh hoặc Hội đồng Thi đua
Kheo thưởng tỉnh (qua Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ) cùng với thời
điểm đăng ký các danh hiệu thi đua.
2. Hội đồng Khoa học, sáng kiến cấp tỉnh xét duyệt công nhận sáng kiến,
giải pháp công tác, để tài nghiên cứu cấp tỉnh khi xét tạng danh hiệu Chiến sĩ
thi đua cấp tỉnh. Biên bản và kết quả bổ phiếu kớn xét duyệt sáng kiến của Hội
đồng được công nhận xếp loại khả (oại B) trở lên và phải có số phiếu đồng ý từ
80% trở lên của các thành viên Hội đồng có mặt nhất tri công nhận.
3. Số lượng đề nghị công nhận danh hiệc Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh” tài
3% trong tổng số cán bộ của đơn vị, nhưng không quá 15 người đối với những
5
đơn vị có tổng số cán bộ trên 500 người. Đối với các đơn vị sự nghiệp trực thuộc
Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế, Phòng (giáo dục và Đào tạo các địa phương, số
lượng đề nghị công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh” là 1% trong tổng
số cán bộ của toàn ngành nhưng một đơn vị sự nghiệp trực thuộc không quá 3%
trong tổng số cán bộ của đơn vị; riêng đối với cơ quan Phòng Giáo dục và Đào
tạo các địa phương, số lượng đề nghị không quá 01 người.
Đối với lãnh đạo của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Giáo dục và Đào
tạo, Sở Y tế, Phòng Giáo dục và Đào tạo các địa phương (Hiệu trưởng, Phó Hiện
trưởng của các trường; Giám đốc, Phó Giám đốc của các Trưng tâm...), số
lượng đề nghị công nhận danh hiệc Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh” mỗi đơn vị không.
quá 01 người.
Đối với lãnh đạo cấp huyện; lãnh đạo các sở, ban, ngành cấp tỉnh thì số
lượng đề nghị công nhận danh hiệu Chiến s thi đua cấp tỉnh” là 25% trong
tổng số lãnh đạo của địa phương, đơn vị, nhưng không quá 02 người
4. Các cá nhân được công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh” thủ
sau 2 năm mới đề nghị Củủ tịch UBND tỉnh, Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng
khen hoàn thành nhiệm vụ công tác năm; Chủ tịch Nước tặng thường Huân
chương các hạng.
Điều 11. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc”
Thực hiện theo Điều 15 Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của
Chính phủ và năm trình đề nghị công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn.
quốc” phải đạt danh hiệu Chiển sĩ thi đua cấp tỉnh”; được xét tặng cho cá nhân
đạt tiêu chuẩn sau đây:
1. Có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong số những cá nhân 2 lần liên tục
đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh”;
2. Thành tích, sáng kiến, giải pháp công tác, để tài nghiên cứu của cá nhân
đó có phạm vi ảnh hưởng rộng đối với toàn quốc. Việc đánh giá mức độ ánh.
hưởng của sáng kiến, giải pháp công tác, để tài nghiên cứu do Hội đồng Khoa
học, sáng kiến cấp tỉnh xem xét, công nhận. Biên bản và kết quả bỏ phiếu kín
xết duyệt sáng kiến của Hội đồng được công nhận xếp loại khá (đại B) tró lên
và phát có số phiếu đồng ý từ 80% trở lên của các thành viên Hội đồng có mặt.
nhất trí công nhận.
3. Các cá nhân được công nhận danh biệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc” thì
sau 2 năm mới đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh, Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng
khen hoàn thành nhiệm vụ công tác năm; Chủ tịch Nước tặng thưởng Huân
chương các hạng.
5. Việc đề nghị công nhận danh hiện “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” được.
xét cùng với thời điểm xét danh hiệu Chiển sĩ thi đua cấp tỉnh”.
Điều 12. Danh hiệu Tập thể Lao động tiên tiếu”, Đơn vị tiên tiến”
3. Danh hiệu Tập thể Lao động tiên tiến” được xét tặng hàng năm cho
các phùng, ban và tương đương thuộc các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và
tương đương; các đơn vị trường học, bệnh viện và các khoa, phòng, ban chuyên
môn trực thuộc; các công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty liên
doanh... (trừ các tập đoàn kinh tế, tổng công ty và các đơn vị trực thuộc nha xử
6
nghiệp, phòng, phân xưởng; các phòng, ban, hội đoàn thể và cấp tương đương
thuộc huyện, thành phố; tập thể cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn đạt các.
tiêu chuẩn sau:
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ, kế hoạch được giao trong năm;
b) Có phong trào thi đua thường xuyên, thiết thực, hiệu quả;
e) Có trên 50% cả nhân trong tập thể đạt danh hiệu Lao động tiên tiến;
đồng thời, không có cá nhân nào trong tập thể bị xử lý kỷ luật từ hinh thức cảnh
cáo trở lên;
đ) Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp
luật Nhà nước; Tổ chức Đảng hoàn thành tốt nhiệm vụ, tổ chức đoàn thể trong
đơn vị đạt khá trở lên.
2. Danh hiện Đơn vị tiên tiến” được xét tặng hàng năm theo quy định của
Bộ Quốc phòng và Bộ Công an.
Điều 13. Danh hiện Tập thể Lao động xuất sắc”, “Đơn vị Quyết thắng”
1. Danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc được xét tặng hàng năm cho
các tập thể tiêu biểu xuất sắc trong số tập thể được công nhận Tập thể lao động
tiên tiển” và đạt được các tiêu chuẩn sau:
a) Sảng tạo, vượt khó hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, hoàn thành tốt các
nghĩa vụ đối với Nhà nước;
b) Có 100% cá nhân trong tập thể hoàn thành nhiệm vụ được giao, trong
đó có ít nhất 70% cá nhân đạt danh hiệu Lao động tiên tiến”;
c) Có cá nhân đạt danh hiệu “Chiến sĩ thi đưa cơ sở”; đồng thời, không có
cá nhân nào trong tập thể bị xử lý kỷ luật từ hình thức khiến trách trở lên;
d) Nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ trương, chính sách của
Đảng, pháp luật Nhà nước.
2. Số lượng đề nghị không quá 30% trong tổng số các đơn vị trực thuộc
của địa phương, đơn vị và phải được xét theo khối tương đương thuộc một đơa
vị trình (V1 dụ: UBND cấp huyện trình: khối thuộc Huyện ủy; khối phòng, trung
tâm; khối UBND cấp xã, phường; khối mặt trận, đoàn thể, hội; khối Bản công an.
cấp xã, phường. ; các đơn vị sự nghiệp trục thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Phòng điáo dục và Đào tạo các địa phương: khối Mẩm noa, khối TH, khối
THCS, khối THPT, Trung tâm...).
3. Đối với các doanh nghiệp thuộc tỉnh, hàng năm UBND tỉnh chí xét
công nhận danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc” cho các Công t; không xét
công nhận danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc cho các tập thể nhô thuộc
Công ty.
4. Đối với các Hội và các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh, cấp huyện.
như: Hội Liên hiệp phụ a. Hội Chữ thập đó. Hội Nông dân, Hội Người mu,
Đoân Tranh niện Cộng sản Hồ Chí Minh... UBND tỉnh chỉ xét tặng danh hiệu.
Tập thể Lao động xuất sắc” cho tập thể lớn, không xét công nhận danh hiệu
Tập thể Lao động xuất sắc” cho các tập thể nhỏ thuộc đơn vị.
5. Đối với Liên hiệp các Hội Khoa học - Kỹ thuật, UBND tỉnh chỉ xét
tặng danh hiệu Tập thể Lao động xuất sác pho cơ quan Hội, không xét công
nhận danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc cho các tập thể đơn vị thành viên.
7
thuộc Hội như: Hội Khoa học Lịch sử, Hội Đông y, Hội Dân số - Kế hoạch hóa
gia đình...
6. Danh hiệu Đơn vị Quyết thắng” được xét tặng hàng năm cho các tập
thể theo quy định tại Thông tư số 23/2011/TT-BCA ngày 27/4/2011 của Bộ
Công an quy định chi tiết thi hành một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-
CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ về công tác thi đua, khen thưởng trong Công
an nhân dân, công an xã, bảo vệ dân phố và phong trào toàn dân bảo vệ an ninh.
Tổ quốc và Thông tư số 79/2011/TT-BQP ngày 26/5/2011 của Bộ Quốc phòng
quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong
Quân đội nhân dân Việt Nam.
Điều 14. Danh hiện “Gia đình văn hoá”, danh hiệu thôn, bản, làng, tổ.
dân phố văn hóa và tương đương
Thực hiện theo Điều 29 và 30 của Luật Thi đua, Khen thưởng và Điều 18
Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ:
1. Danh hiệu (Gia đình vân hoá” ở xã, phường, thị trấn được xét tặng cho
hộ gia đình đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Cương mẫu chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhẻ nước; tích cực tham gia các phong trào thi đua của địa phương nơi cư trú,
b) Gia đình hoà thuận, hạnh phúc, tiến bộ; tương trợ giúp đỡ mọi người.
trong cộng đồng;
c) Tổ chức lao động, sản xuất, kinh doanh, công tác, học tập đạt năng.
suất, chất lượng và hiệu quả.
2. Danh hiệu thôn, làng, ấp, bản, tổ dân phố văn hoá được xét tặng cho
thôn, làng, ấp, bản, tổ dân phố và tương đương đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đời sống kinh tế ổn định và từng bước phát triển;
b) Đời sống văn hoá, tỉnh thần lành mạnh, phong phú;
c) Môi trường cảnh quan sạch đẹp;
đ) Chấp hành tốt chủ trương, chính sánh của Đảng, pháp luật của Nhà nước;
e) Có tỉnh thần đoàn kết, trơng trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong cộng đồng.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định tặng danh hiệu Gia đình
văn hoá”; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tặng danh hiệu Thôn
văn hóa”, Bản văn bón”, Làng văn hóar, Ấp văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa”
và tương đương.
Điều 15. Cờ thi đua của UBND tỉnh
Cờ thi đua của UBND tỉnh được xét tặng hàng năm cho các đơn vị, địa
phương đạt các tiêu chuẩn sau
1. Hoàn thành xuất sắc toàn diện các chỉ tiêu, nhiệm vụ công tác được
giao; nội bộ đoàn kết; tổ chức Đảng đạt trong sạch vững mạnh, các đoàn thể
chính trị vững mạnh.
2. Được suy tôn đơn vị dẫn đầu Khối thi đua của tỉnh; dẫn đầu các cấp
học thuộc ngành Giáo dục và Đào tạo tỉnh; dẫn đầu các phong trào thi đua theo.
chuyên để đối với các ngành công an, quân sự, biên phòng (mỗi ngành chỉ được.
tặng 01 Cử), riêng ngành công an được tặng thêm 01 cờ cho phong trào toàn
8
dân bảo vệ an ninh Tổ quốc” trên toàn địa bàn; dẫn dầu phong trào thi đua xã,
phường, thị trấn thuộc huyện, thị xã, thành phố (mỗi địa phương được tặng 01
Có). Ngoài ra, đối với hợp tác xã một năm UBND tỉnh xét chọn từ các đơn vị
cơ sở 01 Cờ thi đua xuất sắc (qua Liên minh Hợp tác xã tỉnh Thửa Thiên Huế)
để trình Chính phủ.
* Tiêu chí đề nghị tặng Cờ thí đua đối với xã, phường, thị trấn:
- Tốc độ tăng trưởng vượt so với kế hoạch;
- Thu ngân sách vượt so với kế hoạch;
- Tỷ lệ sinh con thứ 3 giảm so với kế hoạch;
- Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng giảm so với kế hoạch;
- Đạt chuẩn phổ cập giáo đục các cấp học kể cá phổ cập mầm non trẻ 5 tuổi;
- Tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia vượt so với kế hoạch;
- Chỉ tiêu giao quân đạt 100%;
- Gia đình đạt chuẩn văn hóa từ 85% trở lên;
- Tỷ lệ hộ nghèo giảm so với kế hoạch đề ra;
- Thu nhập bình quân đầu người vượt so với kế hoạch;
- Giải quyết việc làm vượt so với kế hoạch.
* Tiêu chí đề nghị Cờ thi đua đối với Hợp tác xã:
Các tiêu chí dưới đây phải đạt hoặc vượt so với năm trước:
- Tổng số nguồn vốn của Hợp tác xã, trong đó:
+ Vốn cố định
+ Vốn lưu động
- Tổng doanh thu;
- Lãi trước thuế;
- Lãi sau thuế;
- Thu nhập bình quân của người lao động trong Hợp tác xã;
- Đóng góp ngân sách;
- Tổng số lao động được giải quyết việc làm;
- Tổng số tiền đóng góp các hoạt động từ thiện, nhân đạo.
Ngoài các tiêu chí trên, báo cáo thành tích của xã, phường, thị trấn và Hợp.
tác xã còn phải thể hiện rõ kết quả thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ được.
giao và các công tác khác.
Hàng năm, UBND tỉnh không xét tặng Cờ thi đua xuất sắc cho các đơn vị
dẫn đần phong trào thi đua của các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh.
Điều 16. Cờ Thi đua của Chính phủ
Thực hiện theo quy định tại Điều 25 của Luật Thi đua, Kben thưởng.
được xét tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
1. Có thành tích, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ
được giao trong năm; là tập thể tiêu biểu xuất sác trong toàn quốc;
2. Có nhân tố mới, mô hình mới tiêu biểu cho cả nước học tập;
3. Nội bộ đoàn kết, đi đầu trong việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
chống tham nhũng và các tệ nạn xã hội khác.
9
4. Được lựa chọn trong số những tập thể đã được tặng Gờ thi đưa của
UBND tỉnh”, bao gồm: những tập thể được suy tôn đơn vị dẫn đầu Khổi thi đoa
của tỉnh; dẫn đầu các cấp học thuộc ngành Giáo dục và Đào tạo tỉnh.
Ngoài ra, hàng năm UBND tỉnh xét chọn 01 Cờ thị đua xuất sắc trong số
các đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua xã, phường, thị trấn thuộc huyện, thị xã.
thành phố (căn cứ vào đề nghị của các huyện, thị xã và thành phố Huếi và 01 Cờ
thi đua xuất sắc đối với Hợp tác xã để xem xét, trình Cờ thi đua Chính phủ.
Chương Hi
HÌNH THỨC, ĐỐI TƯỢNG, TIỂU CHUẨN KHEN THƯỞNG
Điều 17. Giấy khen
1. Khen thưởng đột xuất: Được tặng thưởng cho tập thể, cá nhân có thành
tích dững cảm côn người, cứu tài sản, gương người tốt, việc tốt, có thành tích
cao trong các đợt thi đua ngắn ngày, tặng thưởng cho tập thể, cá nhân ngoài địa
phương, đơn vị có nhiều đóng góp cho địa phương, đơn vị.
2. Khen thưởng chuyên để: Tặng thưởng cho các tập thể, cá nhân thực
hiện tốt các chương trình mục tiêu, Chỉ thị, Nghị định, Nghị quyết...
3. Tặng thưởng hàng năm cho các tập thể, cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đối với cá nhân.
- Đạt danh hiệu Lao động tiên tiến”;
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong năm;
- Có phẩm chất đạo đức tốt; đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ trương.
chính sách của Đảng, pháp luật đản Nhà hước, đã đếu trong các phong trào đủ
đua; tích cực tham gia các hoạt động xã hội. Tích cực học tập nâng cao trình độ.
chuyên môn nghiệp vụ;
- Nếu là Đảng viên phải được phân loại Đảng viên đủ tư cách hoàn thành
tốt nhiệm vụ.
b) Đối với tập thể
- Đạt danh hiệu Tập thể Lao động tiên tiến”;
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ, nghĩa vụ được giao trong năm;
- Tổ chức tốt phong trào thi đua trong cơ quan, đơn vị, địa phương.
Điều 18. Bằng khen
Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh tặng thưởng cho các đối tượng sau:
1. Khen thưởng đột xuất: Tập thể, cá nhân có thành tích mưu tri đăng nâm.
cứu người, cứu tài sản, gương người tốt, việc tốt; đạt các giải trong các hội thì,
hội diễn Quốc tế; giải nhất, nhỉ, ba cấp Quốc gia.
2. Khen đối ngoại: Cá nhân, tổ chức ngoài tỉnh và nước ngoài có nhiều
công lao đóng góp xây dựng và phát triển tỉnh.
3. Khen thưởng theo chuyên đề: kheo thưởng đối với các chuyên để được.
UBND tỉnh phát động thi đua và phải đảng ký thi đua khen thưởng với UBND
tỉnh (qua Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ) ngày từ đầu năm hoặc từ khi
phát động phong trào thi đua.
Trong một nâm, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ hai lần xét tặng Bằng khen cho
tập thể, cá nhân đạt thành tích tiên biểu xuất sắc trong việc thực hiện các chuyên
10
đề, gồm: một lần hàng năm (Kể cả khen thưởng đối với các tập thể không thuộc
đối xượng công nhận Tập thể Lao động quất sắc ) và một lần giai đoạn 5 năm,
10 năm..... troag đó chủ trọng các tập thể và cá nhân trực tiếp thực hiện chuyên
đề. Các Ban chỉ đạo, cá nhân trong Ban chỉ đạo có thành tích thì xét thánh tích.
khen thưởng đó vào thành tích công tác năm đối với chuyên đề năm, cụ thể:
a) Tập thể, cá nhân đạt thành tích tiêu biểu xuất sắc trong việc thực hiện.
các chương trình mục tiêu quốc gia, các Cải thị, Nghị quyết của Trung ương
Đảng, Nhà nước và của Tỉnh số. HĐND, UBND tỉnh, các đợt thi đua theo.
chuyên đề, các nhiệm vụ đột xuất của tỉnh.
Số lượng đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xát khen thưởng cho một chuyên.
để hàng năm, giai đoạn 5 năm: không quá 05 tập thể và 05 cá nhân; khen giai
đoạn 10 năm, 20 năm: không quá 10 tập thể và 10 cá nhân.
b) Đối với khen thưởng theo quy định khác của UBND tỉnh:
- Khen thưởng nhân đập kỷ niệm 5 năm, 10 năm... ngày thành lập Hội
đoàn cấp tỉnh; UBND tỉnh xét khen thưởng cho 01 tập thể được thành lập.
- Khen thưởng nhân dịp Đại hội nhiệm kỳ 5 năm, số lượng 05 tập thể và
05 cá nhân.
- Khen thưởng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc hàng năm, số
lượng 10 tập thể và 20 cá nhân.
- Khen thường Fesival, Hiến máu nhân đạo và một số trường hợp đặc biệt.
khác thực hiện theo chỉ đạo của tỉnh và Trung ương.
c) TI lệ đề nghị tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh giữa cán bộ lãnh.
đạo và công chức, viên chức, người lao động trực tiếp được quy định ghư sau:
- Đối với công chức, viên chức, người lao động trực tiếp là 70%;
- Đối với cán bộ lãnh đạo cấp sở và tương đương là 30%.
4. Tặng thưởng hàng năm cho các tập thể, cá nhân dạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đối với cá nhân:
- 02 lần liên tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở;
- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao;
- Có phẩm chất đạo đức tốt; đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ trương.
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; đi đầu trong các phong trào thì
đua. Tích cực học tập nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. Tích cực tham
gia các hoạt động xã hội;
- Nếu là Đảng viên phải được phân loại Đảng viên đủ tr cách hoàn thành:
tốt nhiệm vụ.
b) Đối với tập thể:
- 02 lần liên tục đạt danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc”, Đơn vị
Quyết thắng”;
- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao trong năm; tích cực tham gia
các hoạt động xã hội;
- Tích cục tham gia phong trào thi đua của tỉnh và tổ chức tốt các phong
trào thi đua trong nội bộ ngành, địa phương, đơn vị;
- Đối với cấp xã, tình hình an trình chính trị, trật tự xã hội tốt, thực hiệp.
tốt quy chế dân chủ, khóng để xảy ra khiếu kiện tập thể, không có hộ đói; đối
11
với thôn đạt tiêu chuẩn thôn văn hóa; đối với đơn vị sản xuất, kinh doanh phải
hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế, thực hiện tốt các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế, bảo bộ lao động đối với người lao động, chấp hành nghiêm quy định.
về bảo vệ môi trường, sinh thái.
c) Số lrợng đề nghị tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho cá nhân
thuộc các địa phương, đơn vị là 2% trong tổng số cán bộ, công chức, viên chúc,
người lao động của đơn vị, nhưng tối đa không quá 04 cá nhân.
Đối với các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, số lượng
đề nghị không quá 10 cá nhân, Sở Y tế đế nghị không quá 5 cá nhân; Phòng
Giáo dục và Đào tạo các địa phương đề nghị không quá 04 cá nhân/địa phương.
Đối với các đơn vị có dưới 10 đơn vị trực thuộc được đề nghị không quá
01 đơn vị từ 10 đến dưới 20 đơn vị trực thuộc được đề nghị không quá 02 đơn:
vật từ 20 đến dưới 30 đơn vị trực thuộc được đề nghị không quá 03 đơn vị và từ
30 đon vị trực thuộc trở lên được đề nghị không quá 04 đơn vị.
5. Đối với các tập thể không thuộc đối tượng công nhận Tập thể Lao.
động xuất sắc” nhưng có đăng ký, ký kết giao ước thi đua từ đấu năm và gửi về
UBND tỉnh (qua Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ), gồm:
a) Nhân dân và cán bộ các xã, phường, thị trấn thuộc huyện, thị xã, thành
phố Huế được đề nghị số lượng đối với một huyện, thị xã, thành phố Huế có
dưới 10 xã, phường, thị trấn không quá 01 tập thể; từ 10 đến dưới 20 xã
phường, thị trầm không quá 02 tập thể; từ 20 đến đưới 30 xã, phường, thị trấn:
không quá 03 tập thể và cừ 30 xã, phường, thị trấn trở lên: không quá 04 tập thể.
b) Các Hội Lân hiệp Phụ 0ữ, Đoàn Thanh miên và Hội Nông dân,.. của
xã, phường, thị trấn thuộc huyện, thị xã, thành phố Huấ được đề nghị với số
lượng đối với một huyện, thị xã, thành phố Huế có dưới 10 xã, phường, thị rấm:
không quá 01 tệp thể; từ 10 đến dưới 20 xã, phường, thị trấn: không quá 02 tập
thể; từ 20 đến dưới 30 xã, phường, thị trấn; không quá 03 tập thể và từ 30 xã,
phường, thị trấn trở lên: không quá 04 tập thể.
t) Các đơn vị thành viên thuộc Liên hiệp các Hội Khoa học - Kỹ thuật
gồm: Hội Khoa học Lịch sử, Hội Đông y. Hội Dân số - Kế hoạch hóa gia
đinh... được đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh tặng Đằng khen không quá 02 đơn vị
thành viên.
6. Các tập thể, cá nhân được Chủ tịch UBND tỉnh tặng Bằng khen công
tác năm và Bằng khen không thuộc đối tượng công nhận Tập thể Lao động xuất.
sốc” thì sau 02 năm mới xét đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh tặng Đằng khen hoàn
thành nhiệm vụ công tác năm và Bằng khen không thuộc đối trợng công nhận
Tập thế Lao động xuất sắc” hoặc công nhận danh hiệu Chiếu sĩ thi đua cấp
tỉnh”, Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen hoàn thành nhiệm vụ công tác năm,
Chủ tịch Nước tặng thưởng Huân chương các hạng.
7. Trong cùng một thời điểm, UBND tỉnh chỉ xét tặng Bằng khen của Chú
tịch UBND tỉnh hoặc công nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh”.
8. Trong một năm, UBND tỉnh không xét đề nghị khen cao (trừ Chiến sĩ
thi đua toàn quốc) đối với các tập thể, cá nhân vừa để nghị tặng Bằng khen của
Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh”.
12
Số lượng xét đề nghị khen rao đối với các sở, ban, ngành; các huyện, thị,
xã và thành phố Huế; ngành Giáo dục và đào tạo thuộc Só (bao gồm cả cơ quan
Sở), thuộc địa phương; các cơ quan, đơn vị cấp trình có số lượng phòng, ban,
trung tâm, trường, UBND cấp xã, phường... đơn vị trực thuộc dưới 10 đơn vị:
không quá 01 tập thể và 01 cá nhân; từ 10 đơn vị trở lên: không quá 02 tập thể
và 02 cá nhân
9. Đối với các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn, UBND tỉnh không
xét khen thưởng thành tích công tác năm, chí xét khen thưởng theo chuyên để,
giai đoạn hoặc đột xuất.
Điều 19. Các hình thức và tiêu chuẩn xét đề nghị tặng thưởng Kỳ
niệm chương của các Bộ, ngành Trung ương; Bằng khen của Thủ tướng
Chính phủ; các loạt Huân, Huy chương các hạng, các danh hiện vinh dự
Nhà nước, giải thường Nhà nước, giải thưởng Hồ Chí Minh
Thực hiện theo các quy định của Luật Thi đựa, khen thưởng; Nghị định
42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ, Nghị định 39/2032/NĐ-CP
ngày 27/4/2012 của Chính phủ, Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 24/01/2011
của Bộ Nội vụ và các văn bản bướng dẫn của Trung ương.
Các tập thể, cá nhân đã được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen hoàn
thành nhiệm vụ công tác năm, Chủ tịch Nước tặng thưởng Huân chương các
hạng thì sau 2 năm mới đề nghị tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh và sau
3 năm mới được đề nghị công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh.
Điều 20. Danh hiệu thi đua và các hình thức khen thưởng khác của
Uỷ ban Mặt trận, các đoàn thể chính trị, các cơ quan công tác Đảng, các tổ
chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp, lực lượng vũ trang, các ngành Tài án,
Viện Kiểm sát, Giáo dục và Đào tạo, Y tế, các đơn vị Trung ương đóng trên
địa bàn tỉnh
Căn cứ Quy chế và các văn bản hưởng dẫn của các Bộ, ngành Trung
ương, thống nhất với Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ để công phối hợp.
thực hiện.
Chương IV
THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH KHIÊN THƯỞNG, TRAO THƯỞNG,
HỔ SƠ THỦ TỤC, THỜI GIAN XẾT ĐỀ NGHỊ KHIẾN THƯỜNG
Điều 21. Thẩm quyền quyết định khen thưởng, đề nghị khen thưởng
Thực hiện theo Điều 31 Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của
Chính phủ và Khoản 3, Mục 1 Thông tư số 02/2011/TT-BNV ngày 24/01/2011
của Bộ Nội vụ.
1. Việc công nhận Chiến sĩ thi đua co sở” của các cá nhân thuộc các
doanh nghiệp là Công ty trách nhiệm hữu hạn, Công ty cổ phần, Công ty liên
doanh nước ngoài:..., thực hiện theo Điểm b, Khoản 3, Mục 1 Thông tư
02/2011/TT-BNV ngày 24/01/2011 của Bộ Nội vụ; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã và thành phố Huế nơi doanh nghiệp vó trụ sở làm việc xét tặng hoặc ủy
quyền cho Giám đốc doanh nghiệp xét tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở”,
trừ các doanh nghiệp là thành viên của Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty (hoặc
Tương đương) và trình Chủ tịco UBND tỉnh tặng Bằng khen và công nhận danh.
hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh” (qca Ban Thí đua Khen thưởng - Sở Nội vụ) mộc
trong hai trường họp sau:
13
a) Nếu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế xét tặng và
trình UBND tỉnh thì UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế phải đảng ký
danh hiệu thi đua của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong doanh.
nghiệp với UBND tỉnh (qua Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ) trước ngày
30 tháng 3 hàng năm. kinh phí khen thưởng cho các cá nhân đạt danh hiệu
Chiến sĩ thi đua cơ sở được trích từ ngân sách của địa phương.
b) Nếu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế ủy quyền cho
Giám đốc doanh nghiệp xét tặng và trình UBXD tỉnh công nhận danh hiệu
Chiến sĩ thi đoa cấp tỉnh” thủ doanh nghiệp phải đăng ký danh hiệu thi đua của
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong doanh nghiệp với UBND
tỉnh (qua Ban Thi đua Khen thưởng - Só Nội vụ) trước ngày 30 tháng 3 hàng
năm. Kinh phí khen thưởng cho các cá nhân đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ
sở” do doanh nghiệp chỉ trả.
2. Đối với những đơn vị có nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước, khi trình
các hình thức khen thưởng: Cờ thi đua, Bằng khen, Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh”.
Tập thể Lao động xuất sắc và các hình thức khen thưởng cấp nhà nước cho tập
thể hoặc cá nhân là thủ trưởng đơn vị, trong báo cáo thành tích phải kê khai rõ.
các nội dung sau:
a) Số tiền thuế và các khoản thu khác thực tế đã nộp trong năm so với
đăng ký;
b) Tỷ lệ % về số nập ngân sách nhà nước so với năm trước;
b) Cam kết đã nộp đủ, đúng các loại thuế, các khoản thu khác theo quy.
định của pháp luật và nộp đúng thời hạn.
Việc thẩm định mức độ hoàn thành nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước đo
cơ quan chuyên môn lấy ý kiến của cơ quan quản lý thuế có thẩm quyền và chận
trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực đối với kết quả thẩm định.
d) Có ý kiến xác nhận bằng văn bản của cơ quan có thẩm quyền đối với.
việc: thực hiện chế độ bảo hiểm cho công nhân và người lao động theo quy định;
thực hiện nghĩa vụ nộp thuế và nộp ngân sách nhà nước; đảm bảo mối trường
trong quá trình sản xuất, kinh doanh và an toàn vệ sinh lao động, vệ sinh ao toàn
thực phẩm; phòng chống cháy nổ;..(nếu có).
3. Về thẩm quyền quyết định công nhận danh hiệu thi đua và khen thưởng
đối với Công an xã, Bảo vệ dân phố và phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ
quốc:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét đề nghị của Trưởng Công an
xã, Trưởng ban Bảo vệ dân phố để trình cấp trên xét tặng danh hiệu thi đua cho
cá nhân, tập thể Công an xã, Bảo vệ dân phổ theo thẩm quyền.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tặng danh hiệu Chiến
sĩ thi đua cơ sở, Chiến sĩ tiên tiếp”, Đơn vị tiên tiến” và đề nghị Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh xét quyết định hoặc đề nghị Chính phủ công nhận danh hiện thi đua
theo thẩm quyền cho cá nhân, tập thể Công an xã, Bảo vệ dân phố đủ tiêu chuẩn,
điều kiện theo quy định.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tặng Cờ thí đua của Ủy ban
nhân dân tỉnh, danh hiệu Chiến sĩ thi tha cấp tỉnh, Đơn vị quyết thống” và
trình Chính phủ xét quyết định tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc” Cời
14
thi đua của Chính phủ” cho cá nhân, tập thể Công an xã, Bảo vệ dân phố đủ tiêu:
chuẩn, điều kiện theo quy định
Điều 22. Hồ sơ thủ tục đề nghị khen thưởng
1. Hồ sơ, thủ tục đề nghị khen thưởng thuộc thẩm quyền quyết định khen.
thưởng của Thủ tướng Chính phủ, của Chủ tịch Nước thực hiện theo các quy
định từ Điều 53 đến Đều 65 Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của
- Chính phủ. Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ căn cứ các văn bản hướng
dẫn của Trung ương để hướng dẫn cụ thể.
2. Hồ sơ, thủ tục thuộc thẩm quyền quyết định khen thưởng của Chủ tịch
UBND tỉnh gồm:
a) Tờ trình của UBND huyện, thị xã, thành phố; sở, ban, ngành, cơ quan.
tương đương thuộc tỉnh (02 bản chính);
b) Biên bản và kết quả bỏ phiếu kin của Hội đồng Thi đua Khen thưởng
của địa phương, đơn vị; của tỉnh (nếu có) phải có số phiếu đồng ý của các thành.
viên Hội đồng có mặt từ 80% trở lên. Các trường hợp đề nghị Chủ tịch UBND
tỉnh tặng danh hiện Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh” phải có số phiếu đồng ý của các
thành viên Hội đồng của địa phương, đơn vị từ 90% trở lên (02 bản chính);
c) Biên bản và kết quả bỏ phiêu kin xét duyệt sáng kiến của Hội đồng xét
duyệt công nhận sáng kiến cấp cơ sở, cấp tỉnh công nhận xếp loại khá (loại B)
trở lên và phải có số phiếu đồng ý từ 80% trở lện của các thành viên Hội đồng
có mặt nhất trí công nhận (02 bản chính);
d) Báo cáo thành tích của đổi tượng đề nghị khen thưởng (02 bản chính);
Quyết định công nhận danh hiện thi đua và khen thưởng; Bảng tổng hợp thống.
kê số liệu cộng nhận các danh hiệu thi đua của tất cả các đơn vị trực thuộc; trong
đó gửi rõ tổng số cán bộ, công chức, viên chức và người lao động, tỉ lệ hoàn.
thành nhiệm vụ, Lao động tiên tiến: Chiến sĩ thi đua cơ sở” và Chiến sĩ thi
đua cấp tỉnh” (đang đề nghị) (theo mẫu).
* Đối với hồ sơ đề nghị tặng Có Thi đưa xuất sắc của UBND tỉnh”:
Báo cáo thành tích tập thể (mâu số 1). Tại thời điểm đề nghị tặng Cờ thi
đua, đơn vị đó phải dẫn đầu khối thi đua của tỉnh; dẫn đầu khối thi đua xã,
phường, thị trấn thuộc huyện, thị xã và thành phố Huể; dẫn đầu trong phong tráo
thi đua của khối lực lượng vũ trang (trong biên bảa phải thể hiện kết quả bỏ
phiến kín của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp trình kheo thưởng hoặt Khối
thi đua).
Đối với hồ sơ đề nghị công nhận danh hiệu Tập thể Lao động xuất
sắc”;
Báo cáo thành tích tập thể (mẫu số 1). Trong báo cáo có đông kèm theo
quyết định hoặc giấy chứng nhận danh hiện Tập thể Lao động tiên tiến”, Đơn.
vị tiên tiến”; quyết định hoặc giấy chứng nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ
sở”, Tao động tiên tiến” của các cá nhân (bản photo);
Riêng đối với các đơn vị trường học, báo cáo phải thể hiện rõ chất lượng
học lực, hạnh kiểm của học sinh.
Đồi với hồ sơ đề nghị công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh”:
15
- Báo cáo thành tích (mẫu số 2). Trong báo cáo có đóng kèm theo bản.
photocopy quyết định hoặc giấy chứng nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”
03 năm liên tục.
- Đề tài khoa học, sáng kiến cải tiến kỹ thuật của năm đề nghị có ký tên
của cá nhân và xác nhận của Hội đồng khoa học, sáng kiến đơn vị (02 bản chính
và 10 bản photocopy).
* Đối với bổ sơ đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh tặng Bằng khen công tác
năm:
- Tập thể: Báo cáo thành tích (mẫu số 1). Trong báo cáo có đóng kêm theo.
bản photocopy quyết định hoặc giấy chứng nhận danh hiệu Tập thể Lao động
xuất sắc 02 năm liên tục; báng tổng hợp về cơ cấu tổ chức, trong đó nêu rõ số.
lượng các phòng, ban, đơn vị trực thuộc.
- Cá nhân: Báo cáo thành tích (mẫu số 2). Trong báo cán có đóng kèm.
theo bản photccopy quyết định hoặc giấy chứng nhận danh hiệu Chiến sĩ thì
đua cơ sở 02 năm liên tục.
* Đối với hồ sơ đề nghị tặng Bằng khen của UBND tỉnh theo các đợt thì
đua hoặc theo chuyên để: Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân (m2u số 7).
+ Đối với hồ sơ đề nghị tặng Bằng khen của UBND tỉnh cho tập thể, cả
nhân người nước ngoài: Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân (mẫn số 8).
Khi đơn vị trình hồ sơ khen thưởng cho các tập thể, cá nhân người nước.
ngoài phải có ý kiến đồng ý bằng văn bản của Sở Ngoại vụ.
* Đối với hồ sơ đổ nghị Chủ tịch UBND tỉnh xét khen thưởng đột xuất:
Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân (mẫu số6 ).
e) Giấy chứng nhận, xác nhận, hiệp y đề nghị khen thưởng có liên quar.
3. Hồ sơ đề nghị xét khen cao (Chính phủ và Nhà nước):
a) Tờ trình của địa phương, đơn vị (02 bản chính);
b) Điên bản và kết quả bò phiếu kin của Hội đồng Thí đua Khen thưởng
của địa phương, đơn vị; của tỉnh phải có số phiếu đồng ý của các thành viên Hội
đồng có mặt từ 90% trở lên. Các trường hợp để nghị Thủ tướng Chính phủ rặng
danh hiệu Chiến sĩ thi đưa toàn quốc” phải có số phiếu đồng ý của các thành.
viên Hội đồng của địa phương, đơn vị; của tỉnh từ 96% trở lên (02 bản chính);
e) Biên bản và kết quả bỏ phiếu kín xét duyệt sáng kiến của Hội đồng xét
duyệt công nhận sáng kiến cấp cơ sở, cấp tỉnh công nhận xếp loại khả (loại B)
trở lên và phải có số phiếu đồng ý từ 80% trở lên của các thành viên Hội đồng
có mặt nhất trí công nhận (02 bằn chính).
d) Báo cáo thành tích: 06 bản chính đóng thành tập (riêng đối với đề nghị
phong tặng danh hiện Anh hòng Lao động, báo cáo thành tích là 06 bán chính,
22 bản photocopp).
Tập thể, cá nhân làm báo cáo thành tích và hồ sơ có liên quan theo mẫu.
tại Phụ lục kèm theo Quy chế này để nộp cơ quan, tổ chức quyết định khen.
thường theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền khen thưởng. Khi trìch.
Thủ tướng Chính phủ, Bộ, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức ở trung ương, Uy
ban nhân dân cấp tỉnh, đồng thời gửi các fie điện tử của bồ sơ trình (ở định.
dạng đoc đối với các tờ trình, danh sách, báo cáo thành tích của các tập thể, cá
nhân được đề nghị, ở định đạng pdí đối với các hồ sở khác có liên quan) đến.
16
Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ, trừ văn bản có nội dung thuộc bị mật nhà.
nước. Thâm định xong, Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ giải hồ sơ kheo.
thưởng bằng văn bản và bán điện tử của toàn bộ hỗ sơ khen thưởng đến Ban Thí
đua - Khen thưởng Trung ương.
* Đối với hỗ sơ đề nghị tặng Cờ Thi đua của Chính phủ:
Báo cáo thành tích (mẫu số t): Trong báo cáo có đóng kèm theo bản
photrooqy quyết định hoặc giấy chứng nhận danh hiệu Tập thể Lao động xuất
sắc” của năm đề nghị và Quyết định tặng Cờ thi đua của UBND tỉnh.
Trong phần báo cáo phải khai nổi bật thành tích năm đề nghị tặng Cờ thì
đoa (có so sánh với thành tích năm trước). Kết thúc báo cáo phải có cáu % đơn.
vị dân đầu phong trào thi đua khối... năm... và được UBND tỉnh đề nghị tạng
Cờ thi đua Chính phủ năm ...
Đối với hồ sơ đề nghị tặng Bằng khen Thủ tướng Chính phủ:
- Đối với báo cáo thành tích tập thể (mẫu số 1)
- Đối với báo cáo thành tích cá nhân (mẫu số 2)
* Đối với đề nghị công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc”:
- Báo cáo thành tích (mẫu số 2). Trong báo cáo có đóng kèm theo bản
photocopy quyết định hoặc giấy chứng nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp
tỉnh” 02 lần liên tục...
- Để tài khoa học, sáng kiến cải tiến kỹ thuật phải có ảnh hướng trong
phạm vi toàn quốc (trong giai đoạn đề nghị xét công nhận danh hiệu Chiến sĩ thì
đua toàn quốc có ký tên của cá nhân và xác nhận của Hội đồng xét duyệt công
nhận sáng kiến cấp cơ sở và Hội đồng Khoa học, sáng kiến cấp tỉnh (05 bản
chính và 10 bản photocopy).
* Đối với hồ sơ đề nghị tặng thưởng Huân chương các loại:
- Đối với báo cáo thành tích tập thể (mẫu số 1)
- Đối với báo cáo thành tích cá nhân (mẫu số 2)
* Đối với hồ sơ đề nghị phong tăng danh hiệu Anh hừng lao động:
- Báo cáo thành tích tập thể (mẫu số 4)
- Báo cáo thành tích cá nhân (mẫu số 5)
Riêng đối với báo cáo thành tích của các đơn vị trường học, ngoài các tiêu
chuẩn quy định phải nên thêm chất lượng văn hoá, đạo đức cửa học sinh, trong
đó tỷ lệ học sinh yếu và bỏ học phải dưới 01%.
e) Xác nhận của chính quyền địa phương (đối với để nghi phong tặng
danh hiện Anh hàng lao động) nơi đơn vị đặt trụ sở chính (đối với tập thể) và
nơi cư trú (đối với cá nhân).
4. Các danh hiệu “Bà mẹ Việt Nam anh hùng”, Anh hùng lực lượng vũ
trang nhân dân”; Nhà giáo nân dânh, Nhà gián ưu túi TT hầy thuốc ưu tử”,
Thẩy thuốc nhân dân”; Nghệ si nhân dân”, Nghệ sĩ ưu th”; Nghệ nhân nhân
dân”, Nghệ nhân ưo từ đưc hiện theo Luật Thi đua, khen thưởng, các Nghị
định và hướng dẫn của ngành dọc cấp trên.
5. Hồ sơ đề nghị hiệp y khen cao (02 bộ), gồm:
a) Văn bản đề nghị của Ban Thi đua - Khen thưởng Trang ương hoặc của
Bộ, ngành, đoàn thể Trung ương.
17
b) Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân (mẫu số 1, mẫu số 2).
6. Đối với hồ sơ đề nghị khen thưởng thành tích kháng chiến: Được thực
hiện theo hướng dẫn riêng của Trung ương.
Thể thức và kỹ thuật trình bày các văn bản và báo cáo thành tích phải
được thể hiện theo đúng quy định tại Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày
19/01/2011 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản
hành chính.
Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn cụ thể
phù hợp với quy trình cải cách thủ tục hành chính, đảm bảo chặt cho, đúng quy
định.
Điều 23. Quy định về tuyến trình
1. Cấp nào quản lý về tổ chức bộ máy, cán bộ, quỹ lương hoặc có thẩm
quyền quyết định thành lập, cấp đó có trách nhiệm trình cấp trên khen thưởng
cho đối tượng thuộc phạm vi quản lý.
2. Việc khen thưởng đại biểu Quốc hội chuyên trách, Đại biểu Hội đồng
nhân dân và tập thể Hội đồng nhân dân các cấp thực hiện theo quy định tại mục
2, Điều 53 Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ.
3. Ngành, địa phương nào được UBND tỉnh giao chủ trì phát động thi đua
theo nhuyên đề, ngành, địa phương đó chủ trì phối hợp với Ban Thi đua Khen
thưởng - Sở Nội vụ để hướng dẫn cụ thể về tiên chuẩn và đối tượng khen
thưởng. Đối tượng được khen thưởng theo chuyên để phải xét chọn trong số tập
thể, cá nhân trực tiếp có thành tích thật sự tiêu hiểu trong toàn tỉnh và phải được.
Trưởng ban Ban Chỉ đạo hoặc Ban. Tổ chức thực hiện chuyên đề đô thông quả.
Cấp nào chủ trì phát động các đợt thi đua theo chuyên để; khi tổng kết lựa
chọn các điển hình thì cấp đó khen thưởng và trình cấp trên khen thưởng.
4. Trường hợp khen thưởng đột xuất gương hành động đững cảm, cáu
người, cứu tài sản, truy bắt tội phạm trong phạm vi địa phương, đơn vị nào tai
địa phương, đơn vị đó có trách nhiệm khen thưởng và đề nghị cấp trên khien
thưởng (không phân biệt người đó trong hay ngoài địa phương, đơn vị).
5. Về hiệp Y khen thưởng: Được thực hiện theo Khoản 13, 14, 15 Điều 59
Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ. Việc lấy ý kiến hiệp
y của các cơ quan liên quan, Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ thực hiện
theo quy định của Luật Thi đua, Khen thưởng và các văn bản hướng dẫn về công
tác thi đua, khen thưởng hiện hành.
Điều 24. Thời gian trình và xử lý hồ sơ khen thưởng
1. Hồ sơ đề nghị khen thưởng hàng năm gửi về Ủy ban nhân dân đỉnh (quai
Ban Thí đua Khen thưởng - Sở Nội vụt chậm nhất ngày 15 tháng 01 năm sau:
khen thưởng theo năm học của Ngành (Giáo dục và Đào tạo trước ngày 15 tháng
7. Các trường hợp khen thưởng tổng kết các chương trình mục tiêu (khen thưởng
chuyên đề) gửi trước ngày trao thưởng ít nhất 07 ngày, trường hợp khen thưởng
đột xuất trước 03 ngày.
2. Hồ sơ đề nghị Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước khen thưởng hàng
năm gửi về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Ban Tri đua Khen thưởng - Sở Nội vụ
chậm nhất ngày 30 tháng 01 năm sau; khen thưởng công tác đần ơn đáp nghĩ,
18
khen thưởng Huân chương Đại đoàn kết dân tộc trước ngày 30 tháng 6; khen.
thưởng năm học Ngành Giáo dục và Đào tạo trước ngày 30 tháng 7.
3. Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ có trách nhiệm xử lý hồ sơ đề
nghị khen thưởng, trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định khen thưởng trong
phạm vi không quá 05 ngày làm việc, trường hợp có lấy ý kiến biệp y của các cơ
quan liên quan không quá 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
Trong trường hợp không tham mưu, để xuất trình cơ quan có thẩm quyền
quyết định khen thưởng thì phải có văn bản thông báo cho đơn vi trình biết và
nêu rõ lý do thông báo trong thời gian không quả 05 ngày làm việc hoặc thông
báo theo chỉ đạo của UBND tỉnh.
Đối với trường hợp hồ sơ không hợp lệ thì phải hướng dẫn đầy đủ một lần
tại thời điểm tiếp nhận hồ sơ khen thưởng trực tiếp hoặc thông báo bằng văn bản
cho đơn vị trình khen thưởng trước 03 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ khen thưởng.
qua đường bưu điện.
Thời gian tiếp nhận và xử lý hồ sơ khen thưởng được tỉnh theo ngày phiếu:
biên nhận, đấu văn bản đến, dấu bưu điện...
4. Đối với hồ sơ đề nghị cấp đổi hiện vật và khen thưởng quá trình cống
hiến lâu dài, Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ sẽ tiếp nhận, tổng hợp và để
nghị UBND tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ; Chủ tịch nước cấp đối và khen
thưởng theo 02 đợt; vào tháng 6 và tháng 12 hàng năm.
Điền 25. Việc thẩm định sáng kiến, kính nghiệm đề nghị công nhận.
danh hiện “Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh”, Chiến sĩ thi đua toàn quốc”
Giao trách nhiệm cho Ban Tri đua Khen thưởng - Sở Nội vụ (cơ quan
thường trực của Hội đồng Khoa học, sáng kiến tỉnh và Hội đồng Thi đua - Khen
thưởng tỉnh) phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định để có cơ sở trình.
UBND tỉnh công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh” và trình Thủ tướng
Chính phủ công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc”.
Điều 26, Nghi thức tổ chức troo tặng và đón nhận khen thưởng
Thực hiện theo các quy định tại Nghị định 154/2004/NĐ-CP ngày
09/8/2004 của Chính phủ, đảm bảy yêu cầu trang trọng, thiết thực, tạo sự phần
khởi, lòng tự hảo, khi thể mới để tiếp tục thi đua lập thành tích cao hơn.
Không tổ chức đón rước các hình thức khen thưởng từ cấp này, địa điểm
này đến cấp khác, địa điểm khác. Không tổ chức tiệc mừng nhân dịp lễ đón nhận
các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng. Cơ quan lãnh đạo địa phương
và cơ quan cấp trên trực tiếp được tạng hoa chúc mừng đốt với đơn vị cấp dười,
cấp dưới không tặng hoa chúc mừng cấp trên, các cơ quan khác không được sử
dựng tiền từ ngân sách nhà nước cấp để tặng hoa, quả tại buổi lễ.
Mỗi trường hợp được khen thưởng chỉ trao tặng và đón nhận một lần ở
một cấp xét thẩy có tác dụng giáo dục nêu gương tốt nhất (trường hợp cần thiết
phải được sự đồng ý của UBND tỉnh).
Nếu có nhiều trường hợp được tạng thưởng trong cùng một khoảng thời
gian thì tổ chức trao tặng và đón nhận chung trong một buổi tễ; nếu trong
Khoảng thời gian đó có ngày kỷ niệm của địa phương, đơn vị, ngày lễ lớn của
đất nước thì tổ chức trao tặng kết hợp trong buổi 18 kỷ niệm. Các trường hợp
khen thưởng đột xuất do đơn vị đề nghị khen thưởng tổ chức trao tặng trực tiếp.
19
CHƯƠNG V
QUYỀN LỢI VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁ NHÂN,
TẬP THỂ ĐƯỢC KHEN THƯỞNG
Điều 27. Quyền lợi
Cá nhân, tập thể được công nhận các danh hiệu thi đua và được kher:
thưởng được nhận giấy chứng nhận, khung, bằng, hiện vật, tiền thưởng hoặc vật
phẩm lưu niệm kèm theo và được hưởng các quyền lọi khác theo quy định của
Nhà nước.
Ban Thi đưa Khen thưởng - Sở Nội vụ có trách nhiệm tiếp nhận Bằng.
hiện vật khen thưởng của tỉnh, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Nước trao tặng
cho các tập thể, cá nhân theo quy định.
Điều 28. Trách nhiệm
1. Trường hợp gian đối trong tổ chức phong trào thi đua và kê khai, xác
nhận thành tích để được khen thưởng; trường hợp khiểu nại, tố cáo, giải quyết
khiếu nại, tố cáo: Thủ tục hồ sơ tước hoặc phục hồi danh hiệu thực hiện theo điều
80, 81, 82, 83, 84 Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ.
2. Ngoài các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng được quy định trong
quy chế này, các đơn vị, địa phương có thể có các hình thức động viên khác.
nhưng không trái với quy định của pháp luật hiện hành về thi đua, khen thưởng.
Chương VI
QUỸ THI ĐUA, KHEN THƯƠNG, MỨC THƯỞNG
VÀ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG QUỸ THT ĐUA; KHIÊN THƯỞNG
Điều 29. Quỹ thi đua, khen thưởng
Thực hiện theo Điều 67 Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của
Chính phủ.
Điều 30. Sử dụng Quỹ thi đua, khen thưởng
Quỹ thi đua, khen thưởng được sử dụng để chi:
1. Chi thưởng theo các quyết định khen thưởng.
2. Chi nghiệp vụ gồm: in giấy chúng nhận, giấy khen, bằng khen, lâm hồ sơ
khen thưởng; vế bằng, lám khung bằng, thêu có, trưởng, làm hiện vật khen thưởng.
3. Chi công tác tổ chức, chỉ đạo phong trào thi đua.
Mức chỉ thực hiện theo quy định tài chính hiện hành.
Điều 31. Quản lý Quỹ thi đua, khen thưởng
1. Quỹ thi đua, khen thưởng của tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền cho
Ban Thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ quản lý; quỹ thi đua, khen thưởng của
huyện, UBND huyện ủy quyền cho Phòng Nội vụ quản lý; quỹ thi đua, khenh
thưởng của ngành, đơn vị do Thủ trưởng đơn vị quản lý; quỹ thi đua, khen
thưởng của cấp xã do UBND xã quản lý; nguồn trách, tỷ lệ và mức trích trên cơ
sở dự toán kế hoạch chỉ trong năm. Việc quyết toán căn cứ số chỉ thực tế theo.
đúng đối tượng và mức thưởng quy định.
2. Thủ trưởng cơ quan cấp nào ra quyết định khen thưởng đồng thời chịu
trách nhiệm chi tiền thường từ quỹ thi đua, khen thưởng do cấp minh quản lý.
20
3. Về tiền thưởng kèm theo danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng:
- Trong cùng một thời điểm, cùng một thành tích một đối tượng nếu đạt.
nhiều danh hiệc thi đua kèm theo các mức tiến thưởng khác nhan tả chỉ nhận
mức tiền thưởng cao nhất.
- Trong cùng một thời điểm một đối tượng đạt nhiều danh hiệu thi đua.
thời giao để đạt được các danh hiện thi đua đó khác nhan thì được nhận tiến
thưởng của các danh hiệu thi đua khác nhau.
- Trong cùng thời điểm nột đối tượng vừa đạt danh hiệu thi đua vùn đạt
hình thức khen thường thì được nhận tiền thưởng của danh hiệu thi đua và của
cả hình thức khen thưởng.
4. Cá nhân, tổ chức có thành tích tham gia các hoạt động nhân đạo, từ
thận, đóng gộp ủng hộ các quỹ xã hội dưới hình thức tự nguyện; người Việt.
Nam ở nước ngoài, người nước ngoài, tập thể người nước ngoài được khen.
thưởng không kèm theo tiền thưởng, trường hợp cắn thiết kèm theo tặng phẩm
lưu niệm.
5. Khen thưởng các chương trình mục tiêu được trích từ nguồn kinh phí
hoạt động của chương trình, trường hợp nguồn kinh phí chương trình mục tiêu
không được trích thường thì mới được chỉ thường từ quỹ thi đua, kher thưởng.
Điều 32. Mức tiền thưởng
Mức tiền thường kèm theo cáo danh hiệu thi đua, các hình thức khen.
thường thực hiện theo quy định Điều 70, 71, 72, 73, 74, 75, 76 Nghị định.
42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ.
Tiền thường sau khi nhân với hệ số mức lương tối thiểu chung được làm
tròn lên hàng chục ngàn đồng tiền Việt Nam.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 33. Hướng dẫn thực hiện Quy chế
Sở Nội vụ (Ban Thi đua Khen thưởng) có trách nhiệm hướng dẫn trực.
hiện Quy chế này. Hội đồng Thi đua Khen thưởng tỉnh chỉ đạo và kiểm tra giám.
sát thực hiện Quy chế.
Điều 34. Tổ chức thực hiện
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, các cơ quan Đảng, các
đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, các doanh nghiệp thuộc các thành
phần kinh tệ, các đơn vị Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, cấp xã tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen thưởng tại
địa phương, đơn vị theo quy định tại Quy chế này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
21
Lê Trường Luâu
Phụ lục
Báo cáo thành tích đề nghị tặng Huân chương, Bằng khen của Thà
Đướng Chính phủ, Cử thi đua của Chính phủ; Cờ thi đua và Bằng khen
Mẫu số 01   cấp Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ưong; tỉnh, thành phố trực thuộc   trung ương; Tập thể Lao động xuất sắc (Đơn vị Quyết thầng); Giấy
khen đối với tập thể có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
công tác.
( Báo cáo thành tích đề nghị tặng Huân chương, Bằng khen của Thủ
tướng Chính phủ, Chiến sỹ thi đua toàn quốc; Chiến sỹ thi đua, Bằng
Mẫu số 02   khen cấp Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương; tỉnh, thành phố trực 1
thuộc trung ương và Giấy khen đối với cá nhân có thành tích thực hiện
nhiệm vụ công tác.
Báo cáo thành tích đề nghị tặng (hoặc truy tặng) Huân chương cho cá
Mẫu số 03   nhân có quá trình cổng hiến trong các tổ chức, cơ quan và đoàn thế.
Mẫu số 04   Báo cáo thành tích đề nghị phong tặng danh hiện Anh hùng cho tập thể
có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác.
Mẫu số 05   Báo cáo thành tích đề nghị phong tặng (truy tặng) dạnh hiệu Anh hùng
cho cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác.
Báo cáo thành tích đề nghị tặng Huân chương, Bằng khen của Thủ
Mẫu số 06   tướng Chính phủ, Bằng khen cấp Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương:
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Giấy khen (cho tập thể, cá nhân
có thành tích xuất sắc đột xuất).
Mẫu số 07   Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng theo đợt thi đua hoặc theo 1
chuyên đề (cho tập thể, cá nhân).
Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng Huân chương Hữu nghị, Huy
Mẫu số 08   chương Hữu nghị, Huân chương, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ,
Bằng khen cấp Bộ ban, ngành, đoàn thể Trung ương; tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương và Giấy khen (cho tập thể, cá nhân nước ngoà).
Bằng công nhận danh hiệu Chiến aỹ thi đua cấp Bộ, ban, ngành, đoàn
Mẫu số 09   thể Trung ương; tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Tập thể lao
động xuất sắc, Đơn vị quyết thắng.
Bằng chứng nhận danh hiệu: Tập thể lao động tiên tiến, Đơn vị tiên
Mẫu số 10   tiến, Thân (ấp, bản, tàng, tổ dân phố) văn hóa, Gia đình văn húa;
Chiền sĩ thi đua cơ sở, Lao động tiên tiến, Chiến sỹ tiên tiến:
Thể thức và kỹ thuật trình bày của các mẫn báo cáo trong Phụ lọc này phải được thực hiện
theo đảng quy định tại Thông tư số 01/2011/TT BNV ngày 19 tháng đi năm 2011 của Bó Nột
vụ hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính.
Mẫu số 01
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Tỉnh (thành phố), ngày ..tháng ... năm...
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ KHEN .........
(Mẫu báo cáo này áp dụng đối với tập thể)
Tên tập thể đề nghị
(Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, không viết tắt)
I. SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH
1. Đặc điểm, tình hình:
- Địa điểm trụ sở chính, điện thoại, fax; địa chỉ trang tin điện tử;
- Quá trình thành lập và phát triển;
- Những đặc điểm chính của đơn vị, địa phương (về điều kiện tự nhiên, xã
hội, cơ cấu tổ chức, cơ sở vật chất), các tổ chức đảng, đoàn thể.
2. Chức năng, nhiệm vụ: Chức năng, nhiệm vụ được giao.
II. THÀNH TÍCH ĐẶT ĐƯợC
+ 1. Báo cáo thành tích căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao của cơ
quan (đơn vị) và đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng quy định tại Luật thi đua,
khen thưởng, Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ.
Nội dung báo cáo nêu rõ những thành tích xuất sắc trong việc thực hiện.
các chỉ tiêu (nhiệm vụ) cụ thể về năng xuất, chất lượng, hiệu quả công tác so với.
các năm trước (hoặc so với lần khen thưởng trước đây); việc đổi mới công tác:
quản lý, cải cách hành chính; các giải pháp công tác, sông kiến, kinh nghiệm, đệ
tài nghiên cứu khoa học và việc ứng dụng vào thực tiễn đem lại hiệu quả cao và
kinh tế, xã hội đối với Bộ, ban, ngành, địa phương và cả nước.
2. Những biện pháp hoặc nguyên nhân đạt được thành tích; các phong trào.
thi đua đã được áp dụng trong thực tiễn sản xuất, công tác.
3. Việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước”.
4. Hoạt động của tổ chức đảng, đoàn thể6.
III. CÁC HÌNH THỨC ĐÃ ĐƯỢC KHEN THƯỞNG”
1. Danh hiệu thi đua:
Năm   Danh hiệu   Số, ngày, tháng, năm của quyết định công nhận danh
thi đua   hiệu thi đua; cơ quan ban hành quyết định
2
2. Hình thức khen thưởng:
Năm   Hình thức   Số, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng;
khen thưởng   cơ quan ban hành quyết định
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
TRỰC TIẾP NHẬN XÉT, XÁC NHẬN   (Ký, đóng dấu)
(Ký, đóng dấu)
1 Báo cáo thành tích 1ẻ năm trước thời điểm đề nghị đối với Hoân chương Sao vàng. Huân
chương Tổ Chí Minh, 05 năm đối với Hoân chương Độc lập, Hoân chương Quân công, Hoàn
chương Bảo vệ Tổ quốc, tuân chương Lao động, Hoấn chương Chiến công; 0ả năm đối với
Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; 01 năm đối với cờ thi đua của Chính phủ, Có thi đua
cấp Bộ, cấp tỉnh và Giyy khen; 02 năm đối với Tập thể lan động xuất sắc và Bằng khơn cấp
Bộ, cấp tỉnh.
2 Ghi rõ hình thức đề nghị khen thưởng.
3 Đối với đơn vị sản xuất, kinh doanh cần nôu thình hình tài chính: Tổng số vốn cố định, hưà
động; nguồn vốn (ngân sách, tự có, vay ngân hàng ...).
4 Tựr theo hình đức đề nghị khen thường, nêu các têu chí cơ bàn trong việc thực hiện phiệm
vụ chính trị của đoa vì (cá so sách với năm trước hoặc 03 năm, 05 năm trước thời điểm để
nghị), ví dụ:
- Đối với đơn vị sản xuất, kinh doanh lập báng thống kó so sành các tiên chủ: Già HT tổng sản.
hượng, doanh tau, lợi nhuận, tỷ suất lợi nhuộn, nóp ngân sách, đầu tư tải sản xuất, thu nhập
bình quân; các sông kiên cải tiến kỹ thuật, dỷ dụng khoa học (giá trị làm lợi); phác lợi xã hội,
thực hiện chính sich bảo biển đối với người lao động ưiệc thực hiện nghĩa vụ ráp ngân
sách nhà nước; đảm bản trở trưởng, m toàn vệ sinh lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm (có
trích lục và nội dung xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền).
- Đối với trường học: Lập bảng thống xê so sánh các tiêu chí. Tổng số học sinh, hựnh kiểm và
kế, quả học tập; số bọc sinh giải cấp trường, cấp huyện quận, đị xã, thành phố thuộc tỉnh,
cấp tỉnh (thành phố thuộc Trung ương), cấp quốc gón, xố giáo viên giải các cấp số để tài
nghiên cứu,..
- Đối với bệnh viện: Lập bảng thống kê so sánh các tác chí: Tổng số người khám, chữn bệnh,
tổng số người được điều trị nội, ngoại trở; tổng số phường bệnh đưa vác sử dụng; số người
được khảm, điều trị bệnh, chữa bệnh miễn phí, số để tài nghiêu cức khoa học, các xông kiến,
áp dụng khoa học (giá trị làm lợi về kinh tế, xã hội,..).
Việc thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sinh và pháp luật của Nhà ngóc;
chăm lo đời sống cán bộ, nhân viên; hoạt động xã hội, từ thiện...
* Công tác xây dựng đảng, đoàn thế: Nêu vai trở, kết quả hoạ động và xến loại của tổ chức
đảng, đoàn thể.
7 Nên các đảnh hiệc thi đoa, sác bình thôc khen thưởng đã được Đảng, Nhà mước, Bộ, ban,
ngành, đoàn thể Trong ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tặng huặc phang tộng (phố
rõ số quyết định, ngày, tháng, năm ký quyết định).
3
Mẫu số 021
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Tỉnh (thành phố), ngày ..tháng năm...
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỂ NGHỊ TĂNG .......
(Mẫu báo cáo này áp dụng đối với cá nhân).
I. SƠ LƯỢC LÝ LỊCH
- Họ tên (Ghi đầy đứ bằng chữ in thường, không viết tắt):
- Sinh ngày, tháng, năm:   Giới tính:
- Quê quán3:
- Trú quán:
- Đơn vị công tác:
- Chức vụ (Đảng, chính quyền, đoàn thể):
- Trình độ chuyên môn, nghiệp vụ:
- Học hàm, học vị, danh hiệu, giải thưởng:
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
1. Quyền hạn, nhiệm vụ được giao hoặc đảnh nhận:
2. Thành tích đạt được của cá nhân4:
III. CÁC HÌNH THỨC ĐÃ ĐƯỢC KHIỂN THƯỞNG
1. Danh hiệu thi đua:
Năm   Danh hiệu   Số, ngày, tháng, năm của quyết định công nhận dành
thi đua   hiệu thi đua; cơ quan ban hành quyết định
2. Hình thức khen thưởng:
Năm   Hình thức khen   Số, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ
thưởng   quan ban hành quyết định
THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ   NGƯỜI BÁO CÁO THÀNH TÍCH
XÁC NHẬN, ĐỀ NGHỊ   (Ký, ghi rõ họ và tên)
(Ký, đóng dấu)
4
THỰ TRƯỞNG ĐƠN VỊ CẤP TRÊN TRỰC TIẾP XÁC NHẬN
(Ký, đóng dấu)
1 Báo cáo thành tíc 05 năm trước thời điển đề nghị đấi với Hoân chương Độc lệp, Huôn
chương Quân công, Quân chương Lao động hưạn nhất, hạng thì, 07 năm đối với Huân
chương Bản vệ Tổ quốc. Huân chương Lac động bạng be, Thân chương Chiến công: 05 năm.
đối với Bằng khen của Thủ tưông Chính phí, 06 hậm đối với danh hiệu Chiện sỹ thì đha toán
quốc, 03 năm đối với danh hiện Chiến sỹ thí, đoạc cấp bộ, cấp tỉnh; 02 năm tiếc với Bảng khen
cấp bộ, cấp tỉnh; 01 năm đối với Chiến sĩ thi đua cơ sở và Giấy khen.
2 Ghi rõ hình thức đề nghị khen thưởng.
3 Đơn vi hành chính: Xã (phường, thị trấc); huyện (qoận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh) tỉnh.
(thành phố trực thuộc trung ương).
4 Nên thành tách cá nhân trong việc thực hiện chiệm vụ được giao (đết quả đã đạt được về
răng suốt, thất lượng, hiệc quả thực hiện nhiện vụ; các biện pháp, giải pháp công tác trong
việc đối mới công tác quản bý những sáng kiến kinh nghiệm, để tài nghiên cứu khoa học; việc.
đổi mới công nghệ ông dụng khoa học, kỹ thuật vàn thực tiễn; việc thực hiện chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sịch và pháp luật của Nhà nước; công tác bồi dưỡng, bọc tập nâng
cao trình đô chuyên môn, phẩm chất đạo đóc; chăm lo đời sống cán bộ, nhân viên, vai trả của
cá nhân trong công tác xây dựng Đảng và các đoàn thể; công tác thơm gia các hoạt động xã
hội, từ thiện...).
- Đối với cán hộ làm công các quản lý nêu tóa cất thành dch còa đón vi, riêng thủ trưởng đan.
vị kinh doanh lập bảng thống kê so vành cáo tiêu chủ: Giá trị trồng sản lượng, doanh tru, lọi
nhận, nộp ngân sách, đều tư tái sản xuất, thu nhập hành quản; các sáng kiến chi tiến kệ thuật.
áp dụng khoa học (giá trị làm lợi phúc lợi xã hội; thực hiện chính sách bảo hiểng đối với
người ban động việc thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách nhà trước; đảm báp môi trường, an.
toàn vệ sinh ho động, an toàn vệ sảnh thực nhằm (ch trích lục và nội dung xác nhận của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền).
- Đối với trường học: Lập bảng thống xê so sách; các tiên chỉ: Tổng sế học sinh, hạnh kiểm và
kết quả học tập; số học sĩnh giới cấp trường, cấp huyện quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh),
cấp tỉnh (thành phố thuộc Trung ương), cấp quốc gia; số giáo viên gửi các cấp; số để tải
nghiện cứu,..
- Đối cơi bệnh viện Hập hàng thống kã so sánh các tiêu cát, Tổng số người khản, chữa bệnh,
tổng số người được điều trị nội, ngoại trở; tổng số giường hệnh đơn vào sử dụng, tố người
được khảm, điều trị bệnh, chữa bệnh miễn phi; số để tài nghiên cứu khoa học, các sáng kiển.
áp dụng khoa học (giá trị làm lợi về kinh tế, xã hội,..).
- Đối với các bội đoàn thể lấy kết quả thực hiện các nhiệm vụ công tác trọng tâm và các.
chương trình công tác của Trung ương hội, đoàn thể giao.
- Đối với các cơ quan quản lý nhà nước, liấp kết quả thực hiện các nhiệm vụ chính trong quán
lý nhà móc, trực hiện nhiệm vụ công tác them mưu cho lãnh đạo trong ghát
triển đơn vị, ngành, địa phương
* Nóa các hình thức khan thưởng đã được Đảng, Nhà nước, Bỷ, ban, ngành, đoàn thể Trung,
nơng, tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương tặng hoặt phong tặng (ghi tổ số quyết đựnh, ngày.
tháng, năm ký quyết định).
- Chỉ sỹ sế quyết định công nhận đơnh hiện thi đoa trong 07 năm tước Đời điểm đề nghị đất
với Huân chương Lao động hạng ba, 05 năm đải với Bảng khoa của Thủ tưởng Chính phá
V.V...
- Đối với đề nghị phong tặng danh hiệu Chiến sỹ thi đua toàn quốc”;
5
+ Ghi sữ tại quyết định, páy, tháng, năm, ký quyết định của 02 tần lâu tạc tho); tặng danh
hiện Chiệu sỹ thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, thành phố thuậc Trung ưong” và 0á lần đạt danh
hiệu Chiến sỹ thi đua cơ sở trước thời điểm đề nghị;
+ Chi rõ nội dung các sing kiến kinh nghiệm, giải pháp hữu tích trong quản lý, công tác hoặc
đề tài nghiện còn (tham gia là thàch viên hoặc chó nhiệm để tài khọa bọc) có ý kiến xác nhận
của Hội động sáng kến, khoa học cấp Bộ, cấp tỉnh (ghi rã văn bản, ngàp, tháng, năm) hoặc
phải có giấy chứng nhận của Hội đồng kèm theo hồ sơ.
- Đối với bái cáo đề nghi phong tăng danh Biện Chiến aĩ thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, thành
phố thuộc Trung ương” cõ thội gian 93 lần tiên tục được tặng danh hiệu Chiền sã bời đanh
cấp cơ sở trước thời điểm đề nghị; các sáng kiến được cấp có thẩm quyền công nhận.
6
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Tỉnh (thành phố), ngày ... tháng ... năm...
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
BỀ NGHỊ TẬNG THƯỜNG (TRUY TẠNG) HUÂN CHƯƠNG
I. SƠ LƯỢC LÝ LỊCH
- Họ và tên (Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, không viết tắt):
BÍ danh2:   Nam, nữ:
- Ngày, tháng, năm sinh:
- Quê quán3:
- Nơi thường trú:
.. Chức vụ, đơn vị công tác hiện nay (hoặc trước khi nghỉ hưa; từ trần):
- Chức vụ đề nghị khen thưởng (Ghi chức vụ cao nhất đã đảm nhận):
- Ngày, tháng, năm tham gia công tác:
- Ngày, tháng, năm vào Đảng chính thức (hoặc ngày tham gia các đoàn thể).
- Năm nghỉ hưu (hoặc từ trần):
II. TÓM TẤT QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC
Nêu quá trình tham gia cách mạng, các chức vụ đã đảm nhận, thời gian
giữ từng chức vụ từ khi tham gia công tác đến khi đề nghị khen thưởng và đánh.
giá tóm tắt thành tích quá trình công tác.
Từ, tháng, năm   Chức vụ (đảng, chính   Đơn vị công tác   Số năm, tháng
đến tháng, năm   quyền, đoàn thể)   giữ chức vụ
III. CÁC HÌNH THỨC ĐÃ ĐƯỢC KHEN THƯỞNG
1. Danh hiệu thi đua:
Năm   Danh hiệu   Số, ngày, tháng, năm của quyết định công nhận danh
thi đua   hiệu thi đua; cơ quan ban hành quyết định
2. Hình thức khen thưởng:
Năm   Hình thức   Số, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ
khen thưởng   quan ban hành quyết định
7
IV. KỲ LUẬT
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ QUẢN LÝ   NGƯỜI BÁO CÁO8
CÁN BỘ XÁC NHẬN”   (Ký, ghi rõ họ và tên)
(Ký, đóng dấu)
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ CẤP TRÊN TRỰC TIẾP XÁC NHẬN
(Ký, đóng dấu)
T Ghi hình thức đề nghị khen thưởng.
2 Trường hợp có nhiều bí danh thì chỉ ghi bí danh thưởng dùng.
2 Đơn vị hành chính: Xã (phường, thể trấn), huyện (quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh), tỉnh.
(thành phố trực thuộc trung ương) theo địa danh mới.
* Néu, quá trình tham giạ cách mạng, các chức vụ đã đám nhật, thôn gian giát tăng chức vụ từ -
khi then gia công tác đến khi đề nghị khan thưởng Đối với trường hợp đã nghỉ hưu (đoặc tít
trần) chưa được kheo thưởng thì báo cáo quá trình công tác đến khi nghè hưa (đoặc tử trấn).
* Nâu các hình thức khen thưởng (từ Bằng kheo trở lên) đã được Đảng, Nhà nước, Bộ, ban,
ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tạng hoặc phong tặng (gửi
rõ số quyết định, ngày, tháng, năm ký quyết định).
* Gii có hình thức kỷ luật từ cảnh các trở lên từ khi công tác đến thi đê nghị khoa thưởng -
(nếu có).
* Đái với các bộ đã nghị hưu, trước khi xác nhận cần xen xét việc chấp hành chủ troong,
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước tại nơi cư trú.
Đối với cán bệ thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quản lý do Ban tế chức tỉnh ủy
hoặc thành ủy xác nhận.
Đối với cán bộ đã từ trần: Đơn vị quản lý cán bộ trước khi nghi hưu (hoặc từ trầo) thủ cơ
quan quản lý cán bộ trước khi nghi hoa hoặc từ trần có trách nhiệm báo cáo, kỹ khai quả trình
công tác (ghi rõ họ, tên, chức vụ người tóm tắt quá trình cộng tác).
8
Mẫu số 04!
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Tỉnh (thành phố), ngày .. tháng ... năm ...
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ PHONG TẬNG DANH HIỆU ANH HÙNG..... 2
Tên tập thể đề nghị
(Ghi rõ đầy đủ bằng chữ in thường, không viết tắt)
I. SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH
1. Đặc điểm, tình hình:
- Địa điểm trụ sở chính, điện thoại, tax; địa chỉ trang tin điện tử;
- Quá trình thành lập và phát triển;
- Những đặc điểm chính của đơn vị, địa phương (về điều kiện tự nhiên, xã
hội, cơ sở vật chất kỹ thuật, cơ cấu tổ chức bộ máy, tổ chức đảng, đoàn thể);
những thuận lợi, khó khăn trong thực hiện nhiệm vự.
2. Chức năng nhiệm vụ được giao: Chức năng, nhiệm vụ được giao.
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
1. Nêu rõ những thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao động sáng tạo (yế
năng suất, chất tượng, hiện quả hoặc lập thành tích đặc hiệt xuất sắc trong chiến
đấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội...
2. Các giải pháp, biện pháp để đạt thành tích xuất sắc trong lao động, công
tác, chiến đấu, phục vụ chiến đấu.
3. Việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước
4. Hoạt động của tổ chức đảng, đoàn thể7.
III. CÁC HÌNH THỨC ĐÃ ĐƯỢC KHEN THƯỞNG
1. Danh hiệu thi đua:
Năm   Danh hiệu   Số, ngày, tháng, năm của quyết định công nhận danh
thi đua   hiện thi đua; cơ quan ban hành quyết định
2. Hình thức khen thưởng:
Năm   Hình thức   Số, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ
khen thưởng   quan ban hành quyết định
9
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   THỦ TRƯỞNG ĐỢN VỊ
TRỰC TIẾP NHẬN XÉT, XẮC NHẬN   (Ký tên, đóng dấu)
(Ký, đóng dấu)
Hìa cáo thành Bích 10 năm mớc thời điểm đề nghị (trở báo cáo thành tích đặc biệt xuất sác,
đột xuất hoặc thành tích đặc biệt khác).
2 Chỉ danh hiệu đề nghị (Anh hùng Lao động, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân).
3 Đối với Đan vị sản xuết kinh donh nêu rẽ tình hình tài chính: Tống sẽ vốn cố địch, lưu:
động; nguồn vốn (ngân sách, tự có, vay ngân hàng...).
4 Nên ró nội dung thành tích đạt đan: theo quy định tại Khoảp 2 Điều 49 (đối với danh hiện
Anh hàng tực lượng vĩ trong nhân dân); Khoản 2, Điều 44 (đối với Anh hùng Lao động) cóa
Nghị định số 42/2010/NĐ-Cỡ ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ). Thông kê việc thực
hiận cáo chỉ tiên, nhiệm vụ cơ bản trong 10 năm gần đây loá so sảnh với trác năm trước) vi đạt
- Các tiệu chỉ cơ bản đối với trường học; Tổng số họ sinh, chất lượng và kết quả học tập; có
bảng thông kê sơ sánh về hạnh kiên, số học sinh giời cấp quận (thuyện, thị xà), tỉnh (thành
phố), quốc gôn số giáo viên giới cấp quận (huyện, thị xã, tích (hành phố), quốc gia, vố để
tài, sáng kiến cải tiến công tác giàng dạy
- Đối với bệnh viện: Cộ bảng thống kê so sánh về tổng số người khám, chữa bệnh; tổng sở
điều trị uội, ngoại trú; tổng có giường bệnh đưa vào sử dụng; số người được khám miễn phá,
phất lượng thảm, chữa hệnh; số để tài nghiên cứu khoa học, tổ sảng kiến áp dụng khoa hực
kỹ thuật trong khám, chữa bệnh....
- Đối với đơn vị sản xuất kinh doanh; Có trăng thống xã cá sở sanh xẻ tổng sản tượng, doanh)
thơ, lợi nhuận, tỷ suất lợi nhuận; nộp ngân rách, đếu trị lới sảo xuất thaa nhập bình quân, số.
năng kiến cái tiên, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật đen lại hiệu quả kinh tếp phóc tọi xã hột,
việc thực hiện chính sách bảo hiểm đối với người lao động ... Việc dực hiện nghĩa vụ nộp
ngận sóch nhà nước, đảm bảo môi trường, an toàn vệ sinh trao động, an toàn vệ trình thực
phẩm (có trích lục và nội dung xúc nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền).
* Nêu các biện pháp để đạt thành tích dẫn đến ương đối mới công tác quản lý nhà nước, cái
cách hành chính, sùng kiết, kinh nghiệm, nghiên chu khaa học nhàng lại hiệu quả cao về
hành tế, xã hội đối với Bộ, ngành, địa phương được nhân dân và cấp có thẩm quyến công nhận.
Việc chấp hành chủ trương, đường tối của Đảng, chính sách, pháp huật của Nhà nước; nhăn.
lo đói tộng các bộ, công nhân viên chức; phông, chống tham nhũng, làng phí; phông chống
cháy, nổ; các hoạt động xã hội, từ thiện...
2 Công tác xây dựng đảng, đoàn thể: Nôn vai trì, kết quả hoạt đặng và xếp hoại của tổ chức
đảng, đoàn thể.
* Nêu các hình thức khen thương (từ tằng khen, danh hiệu thì đua) đã được Đảng. Nhà nước,
Bộ, ban, ngành, đoáp thể Trung vong, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tặng hoặc phong
tặng (ghi rõ số Quyết định, ngày, tháng, năm ký quyết định).
10
Mẫu số 05
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Tỉnh (thành phố), ngày ... tháng ... năm ...
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẬNG (TRUY TẬNG) DANH HIỆU ANH HÙNG.
Họ tên, chức vụ và đơn vị công tác của cá nhân đề nghị khen thưởng
(Ghi rõ đầy đủ bằng chữ in thường, không viết tắt)
I SƠ LƯỢC LÝ LỊCH
1. Sơ lược lý lịch:
- Ngày, tháng, năm sinh:   Giới tính:
- Quê quán3:
- Nơi thường trú:
- Chức vụ, đơn vị công tác (hoặc trước khi hy sinh, từ trần):
- Ngày, tháng, năm tham gia công tác:
- Trình độ chuyên môn, nghiệp vụ:
- Ngày, tháng, năm vào Đảng chính thức (hoặc ngày tham gia đoàn thể):
- Ngày, tháng, năm hy sinh (hoặc từ trần):
2. Quyền hạn, nhiệm vụ được giao
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
1. Những thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao động sâng tạo, công tác
(chiến đấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội...
2. Các giải pháp, biện pháp để đạt thành tích xuất sắc trong lao động, công
tác, chiến đấu, phục vụ chiến đấư.
3. Việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
III CÁC HÌNH THỨC ĐÃ ĐƯỢC KIEEN THƯƠNG
1. Danh hiệu thi đua:
Năm   Danh hiệu   Số, ngây, tháng, năm của quyết định công nhận danh hiệu
thí đua   thi đua; cơ quan ban hành quyết định
2. Hình thức khen thưởng:
Năm   Hình thức   Số, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ
khen thưởng   quan ban hành quyết định
11
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ XÁC NHẬN   NGƯỜI BÁO CÁO8
(Ký tên, đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ và tên)
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ CẤP TRÊN TRỰC TIẾP XÁC NHẬN
(Ký tên, đóng dấu)
Báo cáo thành tích 10 năm trước thời điểm đề nghị (trừ trường hợp đặc biệt, đột xuất).
2 Phi rõ danh hiệu đề nghị Nhà nước phơng tặng (trựch hùng Lao động, Anh hàng Lọc lượng
vũ trang nhân dân).
3 Đơn vị hành chính: Xã (phường thệ trấn); huyện (quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh); tranh.
(thành phố thuộc Trung ương) theo địa danh mới.
1 Nêu rõ nội dung thành tích đạt được theo quy định tại Khoản 1 Điều 43 hoặc Khoản 1 Điều
44 của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ.
Đối với lãnh đạo đơn vị cần nêu tàm tất thành tích của đon vị lập bảng thống kê các chỉ
tiêu, nhiệm vụ cơ bản trong lộ năm gần đây (có so sảnh với các năm trưóc nhằm làm rõ vai
trò của cá nhân đối với tập thể), vại trò cá nhân trong việc tham gia xây dựng tổ chức đảng,
đoàn thể (bết quả hoạt động của tổ chức đảng, đoàn thc); nến là đơn vị sản xuất, kinh doanh
nêu việc toực hiệu ngữa vụ nộp ngân sách nhà nước; đảno bảo mãi trường, an toàn vệ sinh.
bo động, cơ toàn vệ sinh thực phảm (có trích lục và nội dung xác nhận của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền).
* Nôn các hiện pháp để đạt được thành tích đặc biệt xuất cắc trong đối nưới công tác quản lý
nhà nước, cái cách hành chính, sáng kiến các giải pháp, kinh nghiệm, nghiên cứu khoa hoa,
mang lại hiện quả kinh rế, xã hội (trong chiên đấu, phục vụ chiến đấu...) có ý ngha chính trị,
xã hội đối với Bộ, ngành, địa phường, thược quần chống nên gương học tập và cấp có thâm.
quyền công nhận.
( thương mắc trong việc chấp hành chủ trương, đường tối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhá nước và các quy định not cư trở, phẩm chất đạo đức, tác phong, xây dựng gia đình văn
hóa; tham gia các phong trào thi đan; thực biện phòng, chống tham nhúng, làng phí và các.
hoạt động xã hội, từ thiện...
7 Nâu các hình thức khen thường (từ hằng khan, đanh hiệu thi doa) đã được Đảng, Nhà nướn,
Bộ, ban, ngàch, đoàn thể Trung ưọng đối, thành phố trợc: thuộc trung ương tặng hoặc phong
tặng (ghi rõ số quyết định, ngày, tháng, năm ký quyết định).
Đối với cá nhân đã ky sinh (từ trần): Ghi rõ họ, tên, chức vụ người viết báo cáo.
12
Mẫu số 06
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Tỉnh (thành phố), ngày .. tháng ... năm...
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TĂNG THƯỞNG (TRUY TẬNG).........
(Về thành tích xuất sắc đột xuất trong.......)
Tên đơn vị hoặc cá nhân, chức vụ và đơu vị đề nghị khen thưởng
(Ghi rõ đầy đủ bằng chữ in thường, không viết tắt)
I. SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH
- Đối với đơn vị ghi sơ lược năm thành lập, cơ cấu tổ chức, tổng số cán
bộ, công chức và viên chức. Chức năng, nhiệm vụ được giao.
- Đối với cá nhân ghi rõ: Họ và tên (bí danh), ngày, tháng, năm sinh; quê
quán; nơi thường trú; nghề nghiệp; chức vụ, đơn vị công tác...
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
Báo cáo nêu ngắn, gọn nội dung thành tích xuất sắc đột xuất đã đặt được.
(trong chiến dân, phục vụ chiến đấu; phòng, chống tội phạm; phòng, chống bảo
tạc; phòng chống cháy, nố; bảo vệ tài sản của nhà nước; bảo vệ tài sản, tỉnh
mạng của nhân dân..).
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ3
TRỰC TIẾP NHẬN XẾT, XÁC NHẬN   (Ký tên, đóng dấu)
(Ký, đóng dấu)
1 Ghi hình thức đề nghị khen thưởng.
Đối với cá nhân: Ký, ghi rõ họ, tên và có xác nhận của thủ trưởng cơ quan.
Đối với cá nhân: Ký, ghi rõ họ, tên và có xác nhận của thủ trưởng cơ quan.
13
Mẫu số 07
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Tỉnh (thành phố), ngày ..tháng ... năm...
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG THƯỞNG ....
Tên đơn vị hoặc cá nhân và chức vụ, đơn vị đề nghị khen thưởng
(Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, không viết tắt)
I. THÔNG TIN CHUNG
- Đối với đơn vị Địa điểm trụ sở chính, điện thoại, tax; địa chỉ trang tin
điện tử; cơ cấu tổ chức, tổng số cán bộ, công chức và viên chức; chức năng,
nhiệm vụ được giao.
- Đối với cá nhân ghi rõ: Họ và tên (bí danh), ngày, tháng, năm sinh; quê
quán; nơi thường trú; nghề nghiệp; chức vụ, đơn vị công tác...
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
Báo cáp thành tích phải căn cứ vào mục tiêu (nhiệm vụ), các chỉ tiêu về
năng suất, chất lượng, hiệu quả ... đã được đăng ký trong đợt phát động thi đua
hoặc chuyên để thi đua; các biện pháp, giải pháp đạt được thành tích xuất sắc,
mang lại hiệu quả kinh tế: xã hội. dẫn đần phong trào, thi, (na; những kinh -
nghiệm rút ra trong đợt thi đua.
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ
TRỰC TIẤP NHẬN XIT, XÁC NHẬN   (Ký, đóng dấu)
(Ký, đóng dấu)
* Chí hình thức đề nghị khen thưởng. Cái áp dụng các hành thức khen thưởng thuộc thẩm.
quyền của Bộ, ngành, địa phương trường hợp xuất sắc, tiên biển mới đề nghị Thủ trởng
Chính phủ tăng Cờ đế đoa của Chính phủ, Bảng khan của Thủ tướng Chính phủ, trường hợp
đặc biệt xuất sắc trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị Chủ tịch nước tạng Huân chương.
* Nếu l tập thể hoặc thủ trưởng đơn vị sản xuất, kinh doanh phải nêu việc thực triện nghĩa vụ.
nóp ngân sách nhà nước; đản bản môi trường, an toàn vệ sinh lac động, sn toàn vệ sinh đực
phẩm (có trích lục và nội dung xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền).
Đối với cá nhân: Ký, ghi rõ họ, tên và có xác nhận của thủ trưởng cơ quan.
Đối với cá nhân: Ký, ghi rõ họ, tên và có xác nhận của thủ trưởng cơ quan.
14
Mẫu số 08
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Tỉnh (thành phố), ngày .. tháng ... năm...
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẬNG THƯỞNG (TRUY TẬNG)....... .
Tên đơn vị hoặc cá nhân và chức vụ, đơn vị đề nghị khen thưởng
(Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, không viết tắt)
I. SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TỈNH HÌNH
- Đối với đơn vị: Địa điểm trụ sở chính, điện thoại, fas; địa chỉ trang tin
điện tử; cơ cấu tế chức, tổng số cán bộ, công chức và viên chức; chức năng,
nhiệm vụ được giao.
- Đối với cá nhân ghi rõ họ và tên, năm sinh, giói tính, đơn vị, chức vụ.
trình độ chuyên môn
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
- Báo cáo nêu rõ kết quả đã đạt được trong sản xuất, công tác; những đóng
góp của tập thể (cá nhân) đối với sự nghiệp phát triển kinh tế, xã hội của Bổ,
ngành, địa phương hoặc đối với đất nước Việt Nam.
- Việc chấp hành chính sách, pháp luật Việt Nam (nghĩa vạ nộp ngân
sách, bảo đảm quyền tại người lao động, bảo vệ môi trưồng, tôn trọng phong tục
tập quán ...) và các hoạt động từ thiện, nhân đạo ...
- Những đóng góp trong việc xây dựng, cùng cố tỉnh đoàn kết, hữu nghị.
hợp tác với Việt Nam3.
III. CÁC HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ ĐƯỢC NHÀ NưỚC
VIỆT NAM TẶNG THƯỞNG
1. Danh hiệu thi đua:
Năm   Danh hiệu   Số, ngày, tháng, năm của quyết định công nhận danh hiệu
thi đua   thi đua; cơ quan ban hành quyết định
2. Hình thức khen thưởng:
Năm   Hình thức   Số, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ
khen thưởng   quan ban hành quyết định
15
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ CẤP TRÊN   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ ĐỀ NGHỊ
TRỰC TIẾP XÁC NHẬN   KHEN THƯỞNG XÁC NHẬN
(Ký tên, đóng dấu)   (Ký tên, đóng dấu)
1 Ghi hình thức đề nghị khen thưởng.
3 Nếu là tập thể hoặc người đúng tầu đơn vị sản xuất, kinh doanh phát nêu việc thực hiện
ngãa vụ nộp ngân sách nhà nước; đâm bảo môi trường, an toàn vệ sinh loo động, mo toán vệ
sinh thực phẩm (có trích lục và nội dong xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền).
2 Đối vi di nhân người nưóc ngoài chí xét, đề nghị khen thưông khi kết thác nhiệm kỳ hoặc
kết thúc giai đoạn công tác tại Việt Nam.
16
Mẫu số 09
1. Kích thước:
- Chiều dài: 400mm, chiều rộng: 300mm.
- Hoa văn bên trong: Chiều dài 320 mm, chiều rộng 230 mm.
2. Chất liệu và định hượng: Giấy trắng, định lượng: 150g/m2.
3. Hình thức: Xung quanh trang trí hoa văn mâu, chính giữa phía trên ín.
Quốc huy nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
4. Nội dung:
- Dòng 1,2: Quốc hiệu 1.
Khoảng trống
- Dòng 3: Thẩm quyền quyết định2.
- Dòng 4: Tặng danh hiệu...3
- Dông 5: Tập thể Lao động xuất sắc (hoặc Đơn vị quyết thắng).
Khoảng trống
- Dòng 6: Tên tập thể, cá nhân được tặng.
- Dòng 7: Thành tích
Khoảng trống
- Dòng 8: + Bên trái: Quyết định số, ngày, tháng, năm.
+ Bên phải: Địa danh, ngày, tháng, năm”.
- Dòng 9: + Bên trái: Số sổ vàng
+ Bên phải: Thủ trưởng cơ quan9.
Khoảng trống (3,5 cm): Chữ ký, dấu
- Dòng 10: Họ và tên người ký quyết định 10.
1 Quốc hiệu:
- Đông chữ: Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (chữ in dậm, máu đen).
+ Đông chữ: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc” (chữ thường, đậm, màu đen).
Thẩm quyền quyết định theo quy định tại Điều 79 Luật thi đua, khen thường (chôi nà mát,
3 Chữ in, màu đen
4 Chữ in, màu đỏ.
5 Chữ thường, màu đen.
6 Chữ thường, màu đen.
7 Chữ thường, đậm, nghiêng, màu đen.
8 Chữ thường, màu đen.
9 Chữ in, màu đen.
10 Chữ thường, màu đen.
Cơ quan có thẩm quyền khen thường tự quy định cỡ chữ trang nội dang cho phù họp, đảm.
bảo hình thức đẹp, trang trọng.
17
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
TẶNG DANH HIỆU
CHIẾN SỸ THI ĐUA TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
Ông Nguyễn Văn A
Chuyên viên Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế
Đã có thành tích xuất sắc tiâu biểu trong công tác
từ năm 2011 đến năm 2013
Quyết định số: ngày / /2013 Thừa Thiên Huế, ngày tháng năm 2
Vào số số: 3Đ-UBND   CHỦ TỊCH
18
Mẫu số 10
1. Kích thước:
- Chiều dài: 360mm, chiều rộng: 270mm.
- Hoa văn bên trong: Chiều dài 290 mm, chiều rộng 210 mm.
2. Chất liện và định lượng: Giấy trắng, định lượng: 150g/m2.
3. Bình thức: Xung quanh trang trí hoa văn mâu, chính giữa phía trên in.
Quốc huy nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
4. Nội dung:
- Dòng 1,2: Quốc hiệu 1.
Khoảng trống
- Dòng 3: Thẩm quyền quyết định2.
- Dòng 4: Tặng danh hiệu...3.
- Đờng 6: Tập thế Lao động tiên tiến, Đơn vị tiên tiến, thôn tấp, bản, làng.
tổ dân phố) văn hóa, Gia đinh văn bóa; Chiến sỹ thi đua cơ sở, Lao động tiên
tiến, Chiến sỹ tiên tiến
Khoảng trống
- Dòng 6: Tên tập thể, cá nhân được tặng
- Dòng 7: Thành tích
Khoảng trống
- Đòng 8: + Bên trái: Quyết định số, ngày, tháng, năm.
+ Bên phải: Địa danh, ngày, tháng, năm 7.
- Dòng 9: + Bên trái: Số sổ vàng 8
+ Bên phải: Thủ trưởng cơ quan9.
Khoảng trống (3,5 cm): Chữ ký, dấu
- Đờng 10: Họ và tên người ký quyết định 10
1 Quốc hiệu:
- Đóng chữ: Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” (chữ in đậm, màu đen).
- Đông chữ: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc (chữ thưởng, đậm, màu đen).
2 Thẩm quyền quyết định thao quy định tại Điều 80 Luật thi tra, kheo dưởng (chữin, noàn đó).
3 Chữ in, màu đen.
4 Chữ in, màu đỏ.
5 Chữ thường, màu đen.
6 Chữ thường, đậm, màu đen.
7 Chữ thường, đậm, nghiêng, màu đen.
8 Chữ thường, màu đen.
9 Chữ in, màu đen.
10 Chữ thường, màu đen.
Cơ quan có thẩm quyền khen thưởng tự quy định cỡ chữ trong nội dung cho phù hợp, đảm.
bảo hình thức đẹp, trang trọng.
19
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN PHÚ LỘC, TỈNH THỪA THIÊN HUẠ THUẾ
TĂNG DANH HIỆU
TẬP THÊ LAO ĐỘNG TIÊN TIẾN
Phòng Kế hoạch - Tài chính
Đã hoàn thành tích xuất sắc nhiệm vụ công tác năm 2013
Quyết định số: ngày 1 /2013   Phú Lộc, ngày tháng năm 2013
Vào số số: /QĐ-UBND   CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn C
20
