CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:456/2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 17 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Vé việc sửa đổi, bổ sung một số Điều tại Quy định về hoạt động đo đạc
bản đô, sử dụng các sản phấm đo đạc bản đổ trên địa bàn thành phó Hà Nội
ban hành kèm theo Quyêt định sớ 54/2010/QĐ-UBND ngày 19/11/2010
của UBND Thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003;
Căn cứ Luật Thủ đô;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 17/2008/QH12;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 12/2002/NĐ-CP ngày 22/1/2002 của Chính phủ về
hoạt động do đạc và bản đổ; Nghị đảnh số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005 của
Chính phủ về quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 33/2008/QĐ-TTg ngày 27/2/2008 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt chiến lược phát triển ngành do đạc và bản đồ đền
năm 2020;
Căn cứ Thông tư số 05/2009/TT-BTNMT ngày 01/6/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về việc hướng dẫn kiểm tra, thâm định và nghiệm thu và
kiểm tra, thẩm định và nghiêm thu công trình, sản phẩm địa chính, Thông tư số.
32/2010/TT-BTNMT ngày 18/12/2010 của Bộ Tài nguyên và Môi trường Quy
định về cấp phép hoạt động do đạo và bản đó; Thông tư liên tịch số 04/TTLT-
HTNMT- BTC ngày 27/02/2007 của Bộ rài nguyên và Môi trường và Bộ Tài
chính về việc hướng dẫn lập dự toán kinh phí đo đạc bản đồ và quản lý đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
1335/TTr-STNMT ngày 29 tháng 3 năm 2013 và Báo cáo thẩm định của Sở Tư
pháp tại Báo cáo số 1486/STP-VBPQ ngày 24 tháng 6 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một só điêu tại: Quy định về hoạt động đo đạc.
và bản đồ, sử dụng sản phẩm do đạc và bản đổ trên địa bàn thành phố Hà Nộr:
ban hành kèm theo Quyết định số 54/2010/QĐ-UBXD ngày19/11/2010 của
UBND Thành phố Hà Nội. Cụ thể như sau:
1
1. Khoản 2 và 4, Điếu 2 được sửa đổi như sau :
2. Bản đồ là hoạt động khóa học kỹ thuật thu nhận và xử lý các thông tin.
đã liệu tử quá trình do đạo, khảo sát thực địa để biểu thị bề mặt trái đất dưới dạng
mô hình thu nhỏ bằng hệ thống ký hiệu và mầu sắc theo quy tắc toán học nhất
định. Các loại bản đó bao gồm: bản đồ địa hình, bản đồ nền, bản đề địa chính, bản
đồ hành chính, bản đổ biển, bản đó hiện trạng và các loại bản đổ chuyên để
khác.”.
4. Bản đổ hiện trang là bản đổ phản ánh hiện trạng sử dụng đặt tại thời
điêm đo đạc, nội dung góm: các yêu tổ địa hình, ranh giới các thửa đất, chủ sử
dụng đất; các chí giới về quy hoạch; ranh giới sử dụng đất theo các quyết định
giao đất, cho thuê đất, thu bối đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền (nếu có). Bản đồ hiện trạng được lập để làm hồ sơ,
tài liệu phục vụ công tác quy hoạch đô thị và nông thôn, công tác giao đất, cho:
thuê đất, thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất và công nhận quyền sử dụng
đất cho các tổ chức, cá nhân trên địa bàn Thành phố (nếu sử dụng bản đó hiện
trạng phục vụ công tác lập quy hoạch trong trường hợp bán đổ không phù hợp với.
hiện trạng tại thời điểm lập quy hoạch thì phải thực hiện kháo sát đo đạc bố
sung)”.
2. Mục c, Khoản 2, Điều 3 được sửa đổi như sau:
+ c) Nghiệm cám các hoạt động đo đạc và bản đồ có nguy cơ gây hại hoặc
gây hại cho quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn Thành
phố;”
3. Bãi bỏ Mục d, Khoản 2, Điều 3.
4. Mục b, Khoản 2, Điều 5 được sửa đối như sau:
“b) Bản đồ được lập bằng phương pháp chỉnh lý, do vẽ bổ sung: Đối với
những trường hợp đã có trích lục bản đô do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
cấp; các khu vực đã có bản đổ địa chính cơ sở cùng tỷ lệ hoặc lớn hơn đối với bản
đổ cần đo vẽ (chi áp dụng đối với các trường hợp xin cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, chuyên mục đích sử dụng đất), dùng bản đố này làm nến để chính lý
nội dung địa chính và đo vẽ bổ sung yểu tố địa hình”
5. Điều 6 được sửa đổi như sau:
* Điều 6: Phân cấp thâm định thiết kê kỹ thuật - Dự toán hạng mục do đạc
bản đô; Kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu bản đồ.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định thiết kê kỹ thuật - Dự toán hạng
mục do đạc bản đô thuộc các Dự án sử dụng vốn ngân sách Nhà nước không thuộc.
các dự án do ngân sách cấp huyện chỉ được quy định tại Khoản 2 Điêu này; Kiếm
tra, thẩm định và nghiệm thu bản đồ sử dụng làm tài liệu, hồ sơ phực vụ giải quyết
các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền UBND Thành phố quyết định. gồm:
- Bản đồ địa chính các tỉ lệ;
- Bản đồ địa hình các tỷ lệ phục vụ công tác quản lý và quy hoạch: xây.
dựng đô thị - nông thôn; công trình ngàm đô thị; thăm đó, khai thác khoáng sản,
tải nguyên và môi trường; quy hoạch nông nghiệp, làm nghiệp, giao thông, thủy
lợi;
2
- Bản đổ hiện trạng.
Bản đồ sử dụng làm tài liệu, hồ sơ phục vụ giải quyết các thủ tục hành
chính thuộc thẩm quyền UBND Thành phố quyết định nêu trên do Sở Tài nguyên
và Môi trường kiểm tra, thẩm định và nghiệm tha thì Phòng Tài nguyên và Môi
trường cấp huyện hoặc UBND cấp xã không kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu.
2. Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện thẩm định thiêt ké kỹ thuật -
Dự toán hạng mục đo đạc bản đổ thuộc các dự án sử dụng vốn do ngân sách cấp
huyện và cấp xã chỉ; Kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu bản độ sử dụng làm tài
liệu, hồ sơ giải quyết các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của
UBND cấp huyện và bản đổ sử dụng làm tài liệu, hồ sơ phục vụ công tác lập.
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư chi tiết”.
6. Khoản 2 và 3, Điều 8 được sửa đối như sau: :
2. Các tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng các nguồn tư liệu bản đổ hiện.
có khi thực hiện các thủ tọc hành chính, đảm bảo tiết kiệm và hiệu quả.
3. Trung tâm công nghệ thông tin Tài nguyên và Môi trường thuộc Sở Tài
nguyên và Môi trường là đơn vị cập nhật, lựu trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về
hệ thống điểm đo đạc cơ sở, hệ thống bần đồ địa chính cơ sở, bản đổ địa hình, bán
đổ hành chính, bản đổ chuyên đề, hệ thống thông tin địa lý và thông tin đất đai
phục vụ cho mục đích chuyên dụng trên địa bàn Thành phố, bảo vệ và bảo mật tài
liệu theo quy định”.
7. Khoản 5, Điều 9 được sửa đổi như sau:

công tác, Quyết định bổ nhiệm, giấy khám sức khỏe của người phụ trách kỹ thuật
chính. Hợp đồng lao động và văn bằng, chững chỉ của cán bộ, công nhận viên làm.
việc trong đơn vị, tổ chức theo ngành nghề liên quan đến ngành nghề đo đạc và
bản đồ.
Hồ sơ nộp tại bộ phận tiếp nhận hồ sơ hành chính của Sở Tài nguyên và
Môi trường. Thời gian giải quyết hồ sơ không quá 05 ngày làm việc:
8. Mục b và d Khoản 1, Điêu 10 được sửa đổi như sau:
+ b) Sở liệu điểm đo đạc cơ sở hoặc bản đó địa chính; Tài liệu kiểm tra.
thẩm định và nghiệm thu của đơn vị đo đạc, Báo cáo kết quả thực hiện công trình.
sản phẩm đo đạc: chất lượng, khối lượng, phương pháp thực hiện; Hợp đồng đo
đạc bản đồ;”
d) 05 bộ bản đồ (theo mẫu);”
9. Mục b, Khoản 2, Điểu 10 được sửa đổi như sau:
b. Nộp vận bản thẩm định khảo sát thiết kế - dự toán hạng mục đo đạc.
bản đồ được quy định tại Khoản 1 Điều 67,
10. Bổ sung Khoản 4 vào Điều 11 như sau:
*4. Trường hợp do đạc bản đó có sử dụng vôn ngân sách, bổ sung Văn bản
thẩm định khảo sát thiết kể dự toán hạng mục đo đạc và bản đồ được quy định.
tại Khoản 2 Điều 6”.
11. Bổ sung Khoản 4 vào Điểu 12 như sau:
3
4. Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc Phòng Tài nguyên Môi trường cấp
huyện có trách nhiệm thâm định thiết kế ký hoặt Dự toán hạng mục do đạc bản
đô theo phân cấp tại Điều 6. Thời gian giải quyết không quá 04 ngày làm việc.
12. Sửa đổi mục g, khoản 1, Điều 13 như sau:
g) Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện.
để xác định mốc giời sử dụng đất trên bản để, cầm mốc và bản giao mốc ngoài
thực địa cho các tổ chức, cá nhân được thực hiện các dự án đầu tư xây dựng có sử
dụng đất; cắm mốc giới và bàn giao đất cho các tổ chức, cá nhân được nhà nước
giao đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật;
xác định mốc quy hoạch sử dụng đất, chủ trì tổ chức sản xuất, gia công mốc giời
và mặt mốc giới, thực hiện quản lý quy chuẩn mốc giới trên địa bàn Thành phố”.
13. Sửa đổi Khoản 6, Điều 13 như sau:
6. Các tổ chức đo đạc bản đồ có trách nhiệm:
- Đo đạc, lập hồ sơ kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu theo quy định tại.
Điều 10 và 11 bản quy định này.
- Bảo cáo tình hình hoạt động đo đạc bản đồ của tổ chức gửi về Sở Tài
nguyên và Môi trường trước ngày 5/12 hằng năm (theo mẫu số 7 của Thông rư số
32/2010/TT-BTN&MT ngày 18/12/2010 của Bộ Tài nguyên và Môi trường).
14. Bãi bỏ Khoản 1, Điều 15 (Lý do: Quyết định số 38/2008/QĐ-UBND
ngày 22/10/2008 của UBND Thành phố đã hết hiện lực).
Điều 2. Các nội dung khác tại Quy định về hoạt động đo đạc bản đó, sử
dụng các sản phâm đo đạc bản đó trên địa bàn Thành phó Hà Nội “ban hành kèm
theo Quyết định số 54/2016/QĐ-UBND ngày 19/11/2010 của UBND Thành phố
giữ nguyên hiệu lực.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Chánh Văn
phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, Ban, Ngành; Chủ tịch UBND các
quận, huyện và thị xã Nơn Tây; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; các tổ
chức, bộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH 3
- Thủ tướng Chính phủ;   - Thường trực Thành ủy;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Quốc phòng, Công an, TN&TM, Tải
chính, Xây dựng, Tư pháp, KH&ĐT,
NN&PTN, Nội vụ;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Website Chính phủ;   - Cục Kiểm tra VBQPPL Bộ Tư pháp;   Vũ Hồng Khanh
- Văn phòng Thành ủy;
- Văn phòng HĐND&ĐĐBQHN;
- CPVP, TH, các Phòng CV;
- Trung tâm Tin học Công báo;
- Lưu: VT (130b), TN (8b).
4
