ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 45 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 11 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy định quản lý cá thoạt động khai thác
và bảo vệ nguồn lợi thảy sản trên dị bàn tỉnh Long An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 59/2005/NĐ-CP ngày 34/3/2005 của Chính phủ và điều:
kiện sản xuất, kinh doanh một số ngành nghề thủy trản;
Căn cứ Nghị định số 66/2005/NĐ-CP ngày 9/5/2005 của Chính phủ về đảm.
bảo an toàn cho người và tàu cá hoạt động thủy sanh
Căn cứ Nghị định số 14/2009/NĐ-CP ngà 13/02/2009 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điểu của Nghị định số 59/2005/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 33/2010/NĐ-CP ngày 313/210 của Chính phủ về quản lý
hoạt động khai thác thủy sản của tổ chức, cá nhân Việt Nam trên các vùng biến;
Căn cứ Nghị định số 53/2012/NĐ-CP ngày 20/6/2012 của Chính phủ về sửa
đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về hhậtực thủy sảng
Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phá triển sông thôn tại Tờ trình sế
1827/TTr-SNN ngày 27/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý các hoạt động
khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên địa bàn tỉnh Long An.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngầy kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 16/2009/QĐ-UBND ngày 23/4/2009 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định:
về quản lý các hoạt động khai thác thủy sản trên địa bàn tỉnh Long An.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông tôn chủ trì phối hợp với các Sở,
ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thảnh phố tổ chức triển khai, hướng
dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ngành tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các cơ
quan, tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thị hành Quyết định này./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Tổng cục Thủy sản;
- Cục KTVB QPPL- Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các P CTUBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Phòng NC-KT;
- Lưu: VT, SNN, An.
QDQUY DINH-BVNL THUY SAN
Nguyễn Thanh Nguyên
CỘNG HOA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự đó - Hạnh phác
QUY ĐỊNH
Quản lý cáng khai thác và bảo vệ nguồn lợi thảy săn

(Ban hành Quyết định số. 45 /2013/QĐ-UBND
ngày 10 năm 2013 của Ly ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Đất hiện thán mát áp dựng
1. Quy định việc quản lý các boạt động khai đác và bảo vệ
- nguồn lợi thủa sảng trên địa bàn tỉnh Long, An. Thành Linh Linh
2. Quy thánh cếi với các tổ phức, cá thân hoạt động khai thác
và bảo vệ nguồn lội tra hán trên địa bàn tỉnh.T,ong An:
Điều 2 Nguyễn thung
1. Khai thác tháy dản ở sông, kênh, rách và các vùng nước tự nhiên khác
: phả đảm bảo không thoạn kiệt nguồm tợy thủy sân: Khai thác thủy sản phải gắn
liền tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản.
2. Khi thể viện lợt thủy sản phải kết hợp phát triển kinh tế
với bảo vệ tài nguyện, Đất trường. Đảm bảo hài thòa lợi tác của các ngành, phủ
hợp với quy hoạnh phát triển thủy sán của địa phương.
, 3. Khai tháy y Phủ thuy thuy sân là yêu cầu cấp thiết trước mất và
lâu đãi, là sự nghiện hội là quyền gà, trách nhiệm của cơ quan nhà
nước, tổ chức, toàn Tận
Điều 3. Giai tạn từ ngữc

1. Nguyn loệ là tài nguyên sinh vật trong vùng nước tự nhiên, có
giá trì kinh tế, khọnh tế phát hiện, nghề khai tháo thủy sản, bảo tồn và phát
triển nguồn họi thườ Đạo)
2. Khai thác điện là việc tiến hành, khai thác nguồn lợi thảy sản trên
biển, sông, hồ dân các các xàng nước tự nhiện khác,
3. Tới tạo ngàn lhủ trình tự phục hồi hoặc hoạt động làm
phục hồi, gia tăng nguồng thủy nàn,

vào mnh thố tha Ngị Mân

đối diện của mất thec kéo căng thec chiều dệc; ký hiệu là 2a, đơn.
vị tỉnh là mm.
điá gây m2 là chất hóa học gấy kích thích các loài thủy sản mất khả
năng hô hấp, bài tiết...
7. Mổi thuốc dân dự là mồi nhữ được chế biến có tác, dụng kích thích vào:
giác quan của các loài thủy sản nhằm thu hút tập trung chúng lại để khai thác,
đánh bắt.
8. Tàn cá là tàu, thuyền và các sản trú bổi khác chuyên dùng cho khai
thác, nuôi trồng, bảo quân; chế biến thây sắn.
9. Hoạt động thủy sán là việc tiến hành khải nhà, huôi trồng, vận chuyển thày
sản khai thác; bảo quân, chế biến, mua bán, xuất khẩt nhập khẩn thấy sán; dịch vụ
trong hoạt động thủy sản; điều tra, bảo vệ và phát triển nguàn lợi thủy sản.
Chương I
QUẢN LÝ KHAI THÁC THỦY SẢN
Điều 4. Những hành vi khai thác thủy nắn bị cấm
1. Sử dụng chất nổ, hóa chất độc hại, chấng ngà môi thuốc dân dọ, thực.
vật có độc tố; sử dụng xung điện dười mọi hình; thộc và các công cụ đánh bất,
khai thác có tính chất tận diệt.
2. Sử dụng ngư cụ đánh bất thủy sản có kịch thước mất lưới nhỏ hơn kích
thước mắt hưới quy định tại phụ lục 1 kèm theo Quy định này.
3. Khai tháo các loài thủy sản có kích thược nhà hơn quy định tại phụ lục II
kèm theo Quy định này.
4. Khai thác đá con (cá rõ mon; cá rông song vị) khai thác tháy sản bổ mẹ
đang thời kỳ sảnh sản nuôi cơn.
Đều 5. Các loại nghề, đối tượng khai thảo thị sản bị cấm
1. Tàu cá làm nghề cảo khung không đượt phép hoạt động khai thác thủy
sản ở vùng cửa sông, sông, kênh, rạch.
2. Khai thác những đối tượng cấm khai thác vài cấm khai thác có thời hạn
được quy định tại phụ lục III, phụ tục IV kêm tiếo Quy định này.
Điều 6. Vùng cấm khai thác thủy sân, thịngian cấm khai thác thủy sản
1. Tàu cá khai thác thủy sản không được phép hoạt động tại cáo khu bảo
tồn nội địa, trong khu vực Nhà mước quy hoạc/tpmuộici lồng, bè (trừ hoạt động
thu hoạch của cơ sở nuôi). Vùng quy hoạch nưới thủy sản dơ tỉnh phê duyệt.
2. Nghiêm cấm hoạt động khai thác thủy viên trên các tuyến kênh rạch nộ
đồng làm ở nhiễm môi trường nức, ảnh hưởng tiến việc cấp nóớc trong sản xuất
nông nghiệp, nuôi thủy sản:
Điều 7. Giấy phép khai thác thuỷ sản ”;
1. Tổ chức, cá nhân khai thác thủy sản tại các vùng nước trên địa bàn tỉnh.
phải có giấy phép khai thác thủy sản do cơ quan quản lý nhà nước cơ thẩm quyền
cấp. Trừ trường hợp cá nhận khai thác tháy sản bằng tàu có có trọng tôi dưới 0,5
tấn hoặc không sử dụng tàu cá
2
2. Nội dung gia hạn, thủ hài giấp phép khai thác thủy sản
phải được thực hiện (Treo quy định của Luật Thuy sản và các quy định khác.
của pháp luật có liêng án
3. Chi cục thá các cơ quan cấp giấy pháp khai thác thủy sản trên địa
bàn của tỉnh Long An g
Điều 8. Quản bý Đạt động đúy rông
Tổ chức, cá nà that động nghà đáy nộng phải có giấy phép của cơ quan.
quảp lý nhà puyền cấp, Ủy ban nuân dân các huyện, thị xã, thành
phố (UBND cấp lý và bấp gấy phép hoạt động đấy sông đóng trên
địa bàn mĩnh quản Hộ
Điều 9. Tổ chữ đi nghỗ nghiệp khai thác thủy sản
Khuyến khác cá nhà chợc động khai thác thủy sản cùng loại
nghề thành lập hộ qiện lý chíng động động đồng, tổ hợp tác theo đúng
quy định pháp quài
Chương III
BAO TỊ PHÁT TỢI GUÒN LỢI THỦY SẢN
Điều 10 Bắ thuôn tội uuy nâm
1. Tổ chức, xắt đản gia vào hoạt động thủy sản phải đảm bảo
thạc hiện đúng theo quy điều đị 5, 6 của Quy định này.
2. Nghiệt động khai thác, tiêu thụ, chế biến, vận chuyển các
loài thủy sản quy thi truyệt chảng oần bảo vệ, bảo tổn và phít triển
theo quy định của tháp Tật
Điều 11. Pác vệ năn trường sống của các loàt thuỷ sản”
t Tổ khức, tá hài chí chúc thác thông tháy đổ/hoặc phát bộ các công trình có
liên quan đến môi trì cuị sinh têm của cắc loài thủy sản phải thực hiện.
đánh giá táo động tháo quy định của pháp luật về bảo xệ môi trường.
2. Tả nộch khuy tháth đảy sán bằng đại đăng, (Báy koặc trăng phương
pháp ngăn, chấn dánh hành lang cho các loài thủy sản đi chuyển.
3. T8 chức khị triển hành hoạt động tháy sán phải tuân thủ pháp
luật về bảo vệ pháp luật về tài nguyên nước và các quy định khác của
pháp luật có hiên phoan: đị ,
4. Tổ chức có thác thiệm bảo tệ môi trường sống của các loài
thủy sản trong hoạt đông nghiệp công nghiệp, dịch vụ và các hoạt
động khác.
Điên Thác tạc tạo và phát thiêu ngưồn lợi thủy sân
2. Tổ chức, có ngữa sụ thực hiện việc bảo tồn, tái táo và phát triển.
ngưồn lội Hày sát Thuy định thác Thát Thủy sản và chí quy định khác của
pháp luật có hên đủa
3
2. Khuyến khích đác tổ chúc, cá nhân đất tư nghiên cứu khoa học, tham
gia thả giống thủy sản vào môi trường tự nhiên và tạiira các vùng cư trú nhân tạo
nhằm phục hồi, tái tạo và phát triền nguồn lợi thủy sản.
3. Nghiêm cấm mọi tổ chức, cá nhân tự ý du nhập, thá, phóng sinh các loài
thủy sinh vật ngoại lai vào các vùng nước tự nhiện, khu bảo tần nội địa.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HTỆN THỰC THỨC
Điều 13. Trách nhiệm của các Sở ngàng tị do chức đoàn thể vinh
1. Sở Nêng nghiệp và Phát triển nông thôn làn đầu mỗi giúp UBND tỉnh
qoản lý Nhà nước về hoạt động khai thác và bác vệ nguồn lợi thủy sản trên địa
bàn tỉnh.
a) Tổ chức thanh tra, kiểm tra hoạt động khi thác và bảo vệ nguồn lợi thủy.
sản trên địa bàn tỉnh; xử lý nghiêm các hành vi tệi phậm trong quản lý hoại động
khai thác và bản vệ nguồn lợi thủy sản theo đúng quy định của pháp luật.
b) Lập kế hoạch điều tra, đánh giá nguồn lợi thuỷ sản. Trình UBND tỉnh.
xem xét, quyết định bổ sung những đối tượng đẩm. khai thác và đối tượng cấm.
khai thác có thời hạn, khu vực cấm khai thác có thời hạn trong năm.
c) Phát động tổ chức, cá nhân thả giống thử sản về môi trường tự nhiên
nhằm tấi tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản.
, đ) Phốt hợp các ngành phức năng trong thực hiện,quận lý nhà nước về hoạt.
động khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên địa bàn tỉnh,
đ) Định kỳ, đột xuất báo cáo về hoật động khai thác và bảo vệ nguồn lợi
thủy sản theo quy định.
2. Sở Tài chính than mưu UBND tỉnh cận đối kinh phí thực hiện công tác
quản lý khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã bội nghiên cửa, đề xuất các chính
sách hỗ trợ chuyển đổi nghề cho ngư dân nghèn dư dụng nghề cấm để khai thác
thủy sản.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm đánh giá tác động, ảnh hưởng
của các loại nghệ khai thác thủy sản tảng đây đốn vệ môi trường.
5. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo
Long An tổ chức tuyên truyền phổ biến rộng vã trọng nhân dân quy định về quản
lý hoạt động khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủng ti.
6. Công an tỉnh tổ chức kiểm tra, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doaph và sử dụng công cụ cầm để khai thác thủy sản theo đông quy
định pháp luật.
7. Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tăng, qương tuần tra, kiểm tra các hoạt
động thủy sản trên các tuyển biên giới của tỉnh đản bản đúng quy định pháp luật.
4
8. Bộ chỉ hủy tăng cường công tác kiểm soát vật liệu nố, kịp
thời ngăn chặn việc trang chất nổ trong khai thác thủy sản.
9. Đề nghị Tộ quốc Việt Nam tỉnh Long An và các tổ
chứo đoàn thể chố chính quyền và các ngành chức năng trong công
tác tuyên truyền, giáo đến thực hiện tối quy định về khai thác và
bảo vệ nguồn lợi thủy sản
10. Chủ tịch Ủy Nginhân dân cấp huyện
a) Chịu trách khai quản lý các hoạt động khai thác và bảo vệ
nguồn lợi thủy sản quản lý. Xem xét cấm khai thác thủy sân trên các
tuyến kênh tạch nột chả làm ô nhiễm môi trường nước, ảnh hưởng đến việc cấp
nước troag nần xuất gông thuyệp, nuôi thủy sân.

nghiêm các trường các quy định về quản lý hoạt động khai thác và
bảo vệ nguồn lợi thủ nhao quy định của pháp luật.
c) Chỉ đạo Uộ chường, thị trấn tuyên truyền, phổ biến đến ngu
dân và các tổ chức; lá thán, hộ gia đình về hoạt động khai thác và bảo vệ nguồn
lợi thủy sản trên đị tành theo đáng quy định.
Điàu 14. Khuổi ngưng và rữ lý vi phạm
Các tổ chức) cả năn có thành tích trong việc thực hiện nội dung Quy định
này sẽ được xét khey thường, kiểu dương theo quy định chung. Các tổ chức, cá
nhân nào vi phạm Cáy theo tích chất, mức độ mà bị xử lý theo quy
định của pháp luật:
Điều 15. Điêu ngận thi hành
1. Thủ trưởng cá Sở, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện có trách
nhiệm triển khai, phố liên và tổ chức thực hiện nghiêm túc quy định này và các
quy định pháp luật vệ tháy cân có liên quan.
2. Giám đó sở Miện nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm phối
hợp với cáp cơ quan tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, theo.
dõi, đôn đốc và kiệm tra việc triển khai tổ chức thực hiện Quy định này.
3. Trong quá chức triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng
mắc, các cơ quan pá nhân phản ánh về Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn để tổng bập : cáo UBND tỉnh xem xát giải quyết kịp thời./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thanh Nguyên   5
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ/NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Phụ ục I
Quy định kích thước tối thiểu cho túng loại ngư cụ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15 /2013/QĐ-UBND
ngày 11 /9/2013 của Ủy ban nhất dẫn tỉnh)
STT   Ngư cụ   Kích thước mắt lưới 2a (mm),   không nhỏ hơn
1   Lưới vây (lưới giựt, bao cá...)   18
2   Lưới kếo (thủ công, cơ giới)   20
3   Lưới kéo cá cơm   10
Lưới rê (lưới bén)   40
4   Lưới rê (cá cơm)   10
Lưới rê (cá linh)   15
5   Vó (càng, gật...)      20
6   Chài các loại   Nộ Nộ Nộ0   15
7   Đăng   Thôi   18
8   Đáy   18
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CỊ TỊCH
Nguyễn Thanh Nguyên
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH LƠNG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Phụ lục II
Kích thước tối Hiều của một số loài thây sân có giá trị kinh tế
ở các vùng nước phép khat thác (2 mớm đến chẽ vây duớt).
(Ban hành theo Quyết định số 46 /2013/QĐ-UBND
ngậy 01 /9/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chiều dài nhỏ nhất
STT   Tên Việt Nam   Tên khoa học   cho phép khai thác
(mm)
1   Cá chép   Cuprinus carpio   150
2   Cá trối   Ctrrhina moltorella   220
3   Cá chày đất   LSmibarbus calavell   150
4   Cá bổng   Dtntnibarichthys denticularus   400
5   Cá trắm đan   Niylopharnngodonpiceus   400
6   Cá trắm có   LT Cinopharngoon uelhus   450
7   Cá mè trắng      300
8   Lươn   Monopterus albux   360
9   Cá rằm xanh   Bangama lemassomi   130
10   Cá chiên   Bagarus rutthus   450
11   Cá lăng chấm   Hemibargrus gunatuS   560
12   Cá tra   Bangasiamodon hypophthaimus   300
13   Cá viền   Màgalorama termualls   230
14   Cả lóc bông   Thama micropalter   380
15   Cá trê vàng   Garias macrocepphalus   200
16   Cả trê trắng   Tharas batrachus   200
17   Cá sắc rắn   Tríchogasterpectoralls   100
18   Cá bống tượng      200
19   Cá thát lát      200
20   Cá rô đồng   Traoas tesrudineu8   80
21   Cá chạch sông   Hastacembelas armatus   200
22   Cá lóc   Chama strita   220
23   Cá mè vinh   Barbomymus gomionorus   100
24   Cá chải      200
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyen Thanh Nguyên
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Phụ lục III
Các loài thủy sản bị cấm khẩi thác
(Ban hành kèm theo Quyết định số 45 /2013/QĐ-UBND
ngày 11 /9/2013 của Ủy ban nhận dân tỉnh)
STT   Tên Việt Nam   Tên khoa học
1   Cá chình mun   Angutla bicolor pactica
2   Cá anh,vũ   Semiabao norabilis
3   Cá tra dầu   Pangasianodon gigas
4   Cá hô   Catlocarpio siamenss
5   Cá chỉa vôi sông   Proteracanthus sarssophorus
6   Cá cháy   Tanualosa toll
7   Cá trà sóc (cá sọc dưa)   Proarbus ịullieni
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thanh Nguyên
ỦY BAN NHÂN DÂN   ĐỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục IV
Các loài thậy đá bị cấn khai thác có thời hạn trong năm
(Ban hành Theo Quyết định số 45 /2013/QĐ-UBND
ngày 119/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Thời gian
STT   Tên Việt Nam   Tên khoa học
cẩm khai thác
1   Cá lóc   Chama striata
2   Cá sặc rắn   Trịchogasterpactoralls
3   Cá lóc bông   Chama micropelte3   Từ 1/4 đến 1/6
4   Cá rô đồng   Thabas tastudineu8   hàng năm
5   Cá trê vàng   TGarias maerocepphalu8
6   Cá thát lát
7   Cá linh ống   Cinhmus siamensis   Từ 14 đến 31/8
8   Cá linh thùy   Cịt Thung lobarus
9   Cá bống tượng      Từ 15 đến 30/9
10   Tôm càng xanh   Macrobrachium rosenbengũt   Từ 14 đến 31/6
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ Cạ TỊCH
Nguyễn Thanh Nguyên
