ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 22 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi
trên địa bàn tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Cân cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi số 32/2001/PL-
UBTVQH10 ngày 04/4/2001 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 143/2003/NĐ-CP ngày
28/11/200) Quy định chi tiết thi hành một sả điều của Pháp lệnh Khai thác và
bảo vệ công trình thủy lợi; số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/8/2012 sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP; số 140/2005/NĐ-CP ngày.
11/11/2005 Quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực khai thác và
bảo vệ công trình thủy lợi; số 112/2003/NĐ-CP ngày 20/ 0/2008 về quản lý, báo
vệ, khai thác tổng hợp tài nguyên và môi trường các hể chứa thủy điện, nhủy lợi;
số 72/2007/NĐ-CP ngày 07/5/2007 về quản lý an toàn đập: số 15/2013/NĐ-CP
ngày 06/02/2013 về quản lý chất lượng công trình xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 45/2009/TT-BNNPTNT ngày 24/7/2009 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn Hướng dẫn lập và phê duyệt Phương án bảo vệ
công trình thùy lợi;
Căn cứ các Quyết định của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triên nông
thôn: Số 55/2004/QĐ-BNN ngày 01/11/2004 ban hành Quy định cấp giấy phép.
cho các hoạt động trong phạm vi bảo vệ các công trình thủy lợi, số 62/2007/QĐ-
BNN ngày 28/6/2007 sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về việc cấp.
giấy phép cho các hoạt động trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi ban hành
kèm theo Quyết định số 55/2004/QĐ- BNN.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 1 10/TTr-SNN-PC ngày 28/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phạm vi bảo vệ
công trình thuỷ lợi trên dịa bàn tỉnh Kon Tum.
1
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Ông (Bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Giám đốc Ban quản lý Khai thác các
công trình thủy lợi; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan.
đến các công trình thuỷ lợi chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ NN và PTNT (b/c);   - Văn phòng Chính phủ (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp (b/c);
- TT Tỉnh ủy (b/c);
- TT HĐND tỉnh (b/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh (b/c);
- Sở Tư pháp;
- Chi cục Văn thư - Lưu trữ tình;
- Công báo tỉnh;
- Báo Kon Tum, Đài PTTH tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Kon Tum;
- Lưu: VT-KTN6,2.   Nguyễn Hữu Hải
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4 5/2013/QĐ-UBND ngày 22/40. /2013
của UBND tỉnh Kon Tun)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Quy định này quy định phạm vi bảo vệ đối với các công trình thuỷ lợi
trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
2. Quy định này áp dụng đối với tất cá những công trình thuỷ lợi đã xây.
dựng được đua vào khai thác sử dụng trên địa bàn tỉnh Kon Tum và đối với các
tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến cát công trình thuỷ lợi trên địa bàn.
tỉnh.
Điều 2. Giải thích một số từ ngữ.
Trong quy định này, các tứ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Củng trình đần mối Là công trình lấy nước từ nguồn hoặc công
trình giữ nước để đưa vào hệ thống dẫn nước tưới, tiêu gồm: Hồ chứa nước,
đập trản dâng nước, cống lấy nước, trạm bơn.
2. Tuyến kênh: Là tuyến dẫn nước từ công trình đầu mối về khu trới.
3. Đường bao công trình thủy lợt” Là giao tuyến giữa công trình thủy
lợi hoặc hạng mọc công trình và mặt đất tự nhiện (sau đây gọi tắt là đường bao.
công trình).
4. Vùng phư cận) Là diện tích đất (liển kề) ngoài đường bao công
trình thủy lợi.
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức quản lý, bảo vệ công trình thuỷ lợi.
Việc khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi phải tuân thủ Pháp lệnh
Khai thác và bảo vệ công trình thủy lơi số 32/2001/PL-UBTVQH10 ngày
04/4/2001 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (sau dây gọi là Pháp lênh Khai thác
và bảo vệ công trình thay lợi); các Nghị định cua Chính phủ: Số 143/2003/NĐ-
CP ngày 28/11/2003 Quy định chi tiết chi hành một sế điều của Pháp lệnh Khai
thác và bảo vệ công trình thuy lợ; số 07/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 sửa đổi.
bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-C2, số 112/2008/NĐ-CP
3
ngày 20/10/2008 về quản lý, bảo vệ, khai thác tổng hợp tài nguyên và môi
trường các bổ chứa thủy điện, thủy lợi và những quy định hiện hành tại địa
phương; số 72/2007/NĐ-CP ngày 07/5/2007 về quản lý an toàn đập.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điềi 4. Phạn vì bảo vệ công trình thủy lợi.
Phạm vi bảo vệ công trình thuỷ lợi bao gồm công trình và vùng phụ cận.
Trong phạm vi vùng phụ cận của công trình thuỷ lợi, việc sử dụng đất
phải đảm bảo không gây cản trò cho việc vận hành an toác công trình, phải có
đường đi lại để quan trắc, theo dõi, quản lý và có mặt bằng để tu bổ và xử lý
khi có sự cổ công trình.
Phạm vi vùng phụ cận của công trình thuỷ lợi được quy định như sau:
1. Đối với đập của các hồ chứa nước, phạm vi vùng phụ cận bảo vệ đập
từ chân đập và hai bên vai đập trở ra (từ đường bao công trình trở ra):
a) Đập cấp đặc biệt: Tốt thiểu là 300m, phạm vi không được xảm phạm.
là 100m sát chân đập và hai vai đập, phạm vi còn lại được sử dụng cho các mục
đích không gây mất an toàn đập;
b) Đập cấp I: Tối thiểu là 200m, phạm vi không được xâm phạc là 50m.
sát chân đập và hại vai đập, phạm vi còn lại được sử dụng cho các mục đích
không gây mất an toàn đập;
c) Đập cấp II: Tốt thiếu là 100m, phạm vị không được xâm phạm là
40m sát chân đập và hai vại đâp, phạm vi còn lại được sử dụng cho các mục
đích không gây mất an toàn đập;
đ) Đập cấp III: Tối thiểu là 30m, phạm vi không được xâm phạm là 20m.
sát chân đập, phạm vi còn lại được sử dụng cho các mục đích không gây mất an.
toàn đập; lớn hon 5n từ đinh đập đất trở lên hoặc 20m tỉnh theo mặt bằng đối
với hai đầu đập;
a) Đập cấp IV: Tổi thiểu là 20m, phạm vi không được xâm phạm là 5m.
sát chân dập và hai vai đập, phạn vi còn lại được sử dụng cho các mục dích.
không gây mất an toàn đập.
Đối với đập cấp đặc biệt và cấp 1, ngoài những quy định trên phải tuân
thủ theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong quá trình.
thẩm tra thiết kế theo quy định tại Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày
06/02/2013 của Chỉnh phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
4
2. Đối với khu vực lòng bổ, vùng phụ cận bảo vệ công trình được tính
từ đường biên có cao trình bằng cao trình tỉnh đập hoặc đình tường chấn sóng
(đối với đập có tường chấn sóng) trở xuống phía lòng hồ.
3. Đối với kênh đấp uối: Phạm vi bảc vệ tính từ chân mái ngoài của
kênh trở ra:
TT   Lưu lượng thiết kế (mở/s)   Phạm vi bảo vệ (m)
1   Nhỏ hơn 0,50   1,0
2   Từ 0,50 đến dưới 1,0   1,5
3   Từ 1,0 đến dưới 2,0   2,0
4   Từ 2,0 đến dưới 5,0   2,5
5   Từ 5,0 đến 10,0   3,0
4. Đối với kênh đào trong đất nguyên thổ (kênh chim hoàn toàn), phạm
vì bảo vệ được xác định theo mặt bằng:
TT   Địa hình   9 4 9,50 0,505 Q41,0 4,95 Q4 5,05.03Q-10,0   Q 4 0,50   Lưu lượng chảy trong kênh Q(m3/s)
1   Sườn đồi   Phạm vi bảo vệ theo mặt bằng (m)
1.1   Ta luy dương   1,0   1,0   1,0   1,0   1,0
(không có mặt
bờ kênh), tính từ
mép mái đào trở
ra
1.2   Ta luy dương (có   1,0   1.5   2,0   2,5   3,0
mặt bờ kênh),
tỉnh từ mép
ngoài của bờ
kênh trở ra
1.3   Ta luy âm, tính   1,0   1,5   2,0   2,5   3,0
từ mép ngoài của
mặt bở kênh trở
ra
2   Bằng phằng, tính   1,0   1,5   2,0   2,5   3,0
từ mép ngoài của
mặt bờ kênh trở
ra (áp dụng cho
cả hai bên)
5. Đối với kênh đảo trong đất nguyên thổ (có một phần bở kênh đấp).
phạm vi bảo vệ phần bở kênh đếp được xác định thec quy định tại Khoản 3
điều này.
5
6. Phạm vi bảo vệ hạng mục chôn chìm (đường ổng, xi phông...), cầu.
máng: Tính từ đường bao của hạng mục công trình ra các phía là 3,0m
7. Đối với trạm bơn, tính từ mép ngoài tuỏng hàng rào bảo vệ trở vào
(trường hợp nềo hàng rảo là đất đấp thí tỉnh từ chân mái đấp trở vào).
8. Đối với công trình thủy lợi đã thay đối tiêu chuẩn, quy mô, mục đích
sử dụng hoặc đã được gia cố với tiêu chuẩn cao hơn thì vùng phụ cận được
pháp điều chỉnh cho phù hợp với thực tế nhưng phải đảm bảo an toàn và được
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
9. Phạm vi bảo vệ đối với công trình thủy lợi quan trọng quốc gia theo
quy định tại Điều 23 Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của
Chính phủ Qay định chi đết thì hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và
bảo vệ công trình thủy lợi.
Điều 5. Cẩm mốc chỉ giới phạm vi vùng phụ cận công trình thủy lợi.
1. Đối với các công trình đang trong quá trình xây dựng hoặc đang lập
dự án đầu tư: Chủ đầu tư xây dựng công trình phải thực hiện cắm mốc chí giới
phạm vi vùng phụ cận (đã thực hiện công tác giải phóng mặt bằng) và bản giao.
lại cho tổ chức, cả nhân quản lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi khi bản.
giao công trình hoàn thành đưa vào sử dụng.
2. Đối với các công trình đã đưa vào khai thác trước khi có Quy định
này và chưa cấm mốc chỉ giới phạm và vùng phụ cận. Tổ chức, cá nhân quản lý
khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi lập kế hoạch, dự trù kinh phí trình cấp.
có thẩm quyền phê duyệt để tổ chức triển khai thực hiện hoặc thuê tổ chức tư
vấn, cá nhân có đủ điều kiện năng lực thực hiện. Tổ chức, cá nhân quản lý khai
thác và bảo vệ công trình thủy lợi có trách nhiệm:
a) Lập phương án bảo vệ công trình, trình cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền thẩm định, phê duyện theo Điều 6 và Điều 7 Thông tư số
45/2009/TT-BNNPTNT ngày 24/7/2009 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn Hướng dẫn lập và phê duyệt Phương ân bác vệ công trình tháy lợi.
Tổ chức thực hiện theo quy định tại Pháp lậnh Khai thác và bảo vệ công trình.
thủy lợi và các quy định pháp luật khác có liên quan.
b) Xác định, cắm mốc chỉ giới phạm vì vùng phụ cận bảo vệ công trình
thủy lợi theo phương án bảo vệ công trình đã được cơ quan quản lý nhà trước
có thẩm quyền phê duyệt: chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn công trình thủy lợi
và phạm vi vùng phụ cận theo quy định tại Điều 26 Pháp lệnh Khai thác và bảo
vệ công trình thủy lợi và các quy định pháp luật khác có liên quan.
3. Việc cắm mốc chỉ giới xác định hành lang bảo vệ hồ chửa thực hiện
theo quy định tại Điều 6 Nghị định số 112/2008/NĐ-CP ngày 20/10/2008 của
6
Chính phủ về quản lý, bảo vệ, khai thác tổng hợp tài nguyên và môi trường các
hồ chửa thủy điện, thủy lợi.
4. Kỹ thuật cắm mốc:
a) Khoảng cách giữa các mốc;
- Đối với đập từ cấp 1 trở lên của hồ chứa nước: Khoảng cách 2 mốc:
liền nhau là 26m (đập cơ gần khu đê thị, dân cư tập trung), 50m (đập không gần
khu đô thị, dân cư tập trung).
- Đối với đập từ cấp 11 trở xuống của hồ chứa nước: Khoảng cách 2 mốc.
liền nhau tối đa là 100m và phải nhìn thấy nhau.
- Đối với khu lòng hồ chứa nước có dung tích từ 01 triệu m” trở lên (trừ
những bố có độ đốc lông hồ lờn hoặc lưu vực là rừng tậm, không có dân sinh.
và các hoạt động kinh tế, dịch vụ): Cấp mốc theo đương biên (tri các đểm
chuyển hướng) có cao trình bằng cao trình dích dập, khoang cách 2 mốc tiến
nhau, tùy điều kiện cụ thể để quy định, tối đa không quá 300m.
- Đối với tuyến kênh, đường ổng dẫn nước (hở hoặc chôn chứn): Cắm
mốc tại các điểm chuyển hưởng; trên các đoạn tháng khoảng cách 2 mốc liền
nhau là 100 m (kênh đi qua đô thị, khu cân cư tập trung); là 300m (kènh không
đi qua đô thị, khu dân cư tập trung).
b) Cấu tạo một mốc chỉ giới;
- Kích thưóc mốc: Đài x Rộng x Cao = 0,90m x 0,15m x 0,10m.
- Các thông tin ghi trên mốc:
+ Trên thân mốc phần nối phải được giả các thông tin sau (khắc chóm
và tô sơn đỏ);
+ Tên công trình (Ví dụ: HÓ CHỨA ĐĂK UY)
+ Chỉ giới bảo vệ - Cấm di chuyển;
+ Số hiệu mốc (ví dụ: 01, 02...)
c) Độ sâu chôn mốc: Mốc được chôn sâu 40 cm và phải đẩm chặt.
Điều 6. Trung phạm vi bảo vệ công trình thuỷ lợi, các hạt động sau
đây chỉ được tiến hành khi có giấy pháp của cơ quan có thẩm quyền.
Trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi, ngoài những hành vị bị
nghiêm cấm được quy định tại Điề: 28 Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công
trình thủy lợi, các hoạt động san đây chỉ được tiến hành khi có giấy pháp của
cơ quan có thẩm quyền:
1. Xây dựng công trình mời hoặc nâng cấp công trình đã có trong phạm
vi bảo vệ công trình thủy lợi;
7
2. Khoan, đào, điều tra khảo sát địa chất; khoan, đảo, điều tra thăm đò,
thi công công trình khai thác nước dưới đất; khoan, đảo, thăm đó khai thát
khoảng sản và khoan, đảo thăm đò, khai thác vật liệu xây dựng;
3. Xả nước thải vào công trình thủy lợi;
4. Trồng cây lâu năm thuộc loại rễ ăn sâu trên 1m;
5. Khai thác các hoạt động du lịch, thể thao có mục đích kinh doanh;
nghiên cứu khoa học làm ảnh hưởng đến vận hành, an toàn công trình và các
hoạt động kinh doanh dịch vụ;
6. Các hoạt động giao thông vận tải của xe cơ giới trừ các trường hợp.
sau:
a) Các loại xe mô tô 2 bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy, xe cơ giới.
dùng cho người tàn tật;
b) Xe cơ giới đi trên đường giao thông công cộng trong phạm vi bảo vệ
công trình thủy lợi;
c) Xe cơ giới đi qua công trình thủy lợi kết hợp đường giao thông công.
cộng có trọng tái, kích thườc phù hợp với tiêu chuẩn thiết kế công trình thủy
lợi.
7. Xây dựng kho, bến bãi bốc đờ; tập kết nguyên liệu, nhiên liệu, vật
liệu, vật tư phương tiện;
8. Nổ min và các hoạt động gây nổ không gây tác hại;
9. Xây dựng các công trình ngầm bao gồm: Đường ông dẫn đầu, cáp.
điện, cáp thông tin, đường ống cấp, thoát nước;
10. Khai thác, sử dụng tài nguyên nước hồ chứa;
11. Xây dựng chuồng trại chăn thả gia súc, nuôi trồng thủy sản;
12. Chôn, lấp phế thải, chất thải.
Điều 7. Cấp phép hoạt động trong phạm vi công trình thuỷ lợi.
Việc cấp, thu bồi giấy phép các hoạt động trong phạm vi bảo vệ công
trình thủy lợi thực hiện theo Điểu 29 Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày.
28/11/2003 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp
lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thúy lợi; các Quyết định của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thân: Số 55/2004/QĐ-BNN ngày 01/11/2004
ban hành Quy định cấp giấy phép cho các hoạt động trong phạm vi bảo vệ các
công trình thủy lợi; số 62/2007/QĐ-BNN ngày 28/6/20c7 Sửa đổi, bổ sung mặt
số điều của Quy định về việc cấp giấy phép cho các hoạt động trong phạm vi bác
vệ công trình thủy lợi ban hành kèm theo Quyết định số 55/2004/QĐ-BNN.
8
Điều 8. Xử lý vi phạm.
1. Uỷ ban nhân dân các cấp căo cứ Điều 18 Nghị định số 140/2005/NĐ-
CP của Chính phủ Quy định về xhạt hành chính trong lĩnh vực khai thác và
bảo vệ công trình thủy lợi đề ra quyết định xử phạt đối với các hành vi vi phạm.
công trình thủy lợi.
2. Thanh tra chuyên ngành căn cứ Điền 19 Nghị định số 140/2005/NĐ-
CP của Chính phủ để ra quyết định xử phạt đối với các hành vi vi phạm công
trình thủy lợi.
3. Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã: Cản cứ quy
định tại các Nghị định của Chính phủ: Số 143/2003/NĐ-C2 ngày 28/11/2003
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công
trình thủy lợi: Nghị định số 97/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 về sửa đếi, bổ
sung nột số điều của Nghị định số 19)/2003/NĐ-CP; Ngti định sở
140/2005/NĐ-CP ngày 11/11/2005 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh.
vực khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi và căn cứ vào điều kiện của địa
phương minh để lập nhương án xử lý tháo dỡ, di chuyển hoặc tiếp tục sử dụng
đối với nhà và các công trình hiện có trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức cá nhân.
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành, đoàn thể và Ủy ban nhân dân các cấp: Tổ chức tuyên truyền phố
biến rộng rãi các quy định về quan lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
Tổ chức triển khai thực hiện, theo dõi, đôn đốc, kiểm tre việc lập, phê duyệt và
tổ chức thực hiện phương án bảo vệ các công trình thủy lợi do địa phương quân
lý; đồng thời thẩm định, trình duyệt và theo dõi việc tổ chức thực hiện phương
đa bảo vệ các công trình thủy lợi do các doanh nghiệp quản lý khai thác công
trình thủy lợi quản lý.
2. Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng.
Giao thông Vận tải, Công Thương và Công an tỉnh Căn cứ theo chúc năng
nhiệm vụ của ngành phối hợp với Sô Nông nghiệp và Phát triển nông thân, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
và các doach nghiệp quản lý khai thác công trình trủy lợi để xử lý, giải quyết
các hoạt động vi phạm có liên quan đến hành vi vi phạm công trình thủy lợi.
3. Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã nưi có công
trình thủy lợi phối hợp với đơn vị quản lý công trình, tổ chức tuyên truyền
Pháp lệnh Khai thác công trình thủy lợi và các quy định của Chính phủ về quản
9
lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi. Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân tỉnh khi để xảy ra hiện tượng lấn, chiểm, sử dụng trái phép phần
đất thuộc hành lang bảo vệ công trình thủy lợi do địa phương mình quản lý.
4. Các tổ chức, cá nhân trực tiếp quản lý khai thác công trình thủy lợi
có trách nhiệm lập và tổ chức thực hiện phương án bảo vệ công trình thủy lợi.
theo quy định hiện hành.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có gi khó khăn vướng mắc,
các Sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân các cấp, các đơn vị, cá nhân trực tiếp
quản lý công trình thủy lợi phản ảnh về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung
cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Hải
10
