Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cạian: vngtphong chíchinhphu.vn
Thời gian ký: 9.08/20141423146 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 8 năm 2014
CÔNG THÔNG TI ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về chế độ phụ cấp ưu dâi nghề nghiệp
đối với người làm việc trong các đơn vị thuộc lĩnh vực
năng lượng nguyên tử của Bộ Khoa học và Công nghệ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Năng lượng nguyên từ ngày 03 tháng 6 năm 2008
Căn cứ Nghị định số 07/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2010 của.
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Năng.
lượng nguyên tử;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chế độ phụ cấp tau đãi.
nghề nghiệp đối với người làm việc trong các đơn vị thuộc lĩnh vực năng
lượng nguyên tử của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chế độ phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp đối với.
người hưởng lương từ ngân sách nhà nước làm việc tại Cục Nâng lượng.
nguyên tử, Cục An toàn bức xạ và hạt nhân, Viện Năng lượng nguyên tử.
Việt Nam thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Công chức, viên chức và người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động.
đã được xếp lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12.
năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên.
chức và lực lượng vũ trang.
1
Điều 3. Mức phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp
Mức phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp được tính trên mức lương theo ngạch,
bậc hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm miên vượt
khung (nếu có) gồm các mức sau đây:
1. Mức phụ cấp 70% áp dụng đối với người làm việc trực tiếp, thường
xuyên tiếp xúc với nguồn bức xạ.
2. Mức phụ cấp 50% áp dụng đối với người làm việc hành chính, phục
vụ trực tiếp tại các cơ sở mà có nguy cơ nhiễm xạ.
3. Mức phụ cấp 40% áp dụng đối với người làm việc gián tiếp, không
thường xuyên tiếp xúc với nguồn bức xạ.
4. Mức phụ cấp 20% áp dụng với người làm việc hành chính, phực vụ
không thuộc đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều nảy.
Điều 4. Thời gian không được tính hưởng phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp”
đối với người làm việc trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử
1. Đi công tác, làm việc, học tập ở nước ngoài hướng 40% tiền lương.
theo quy định tại Khoản 4 Điều 8 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14
tháng 12 năm 2004 của Chành phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công
chức, viên chức và lực lượng vũ trang.
2. Đi công tác, học tập trong nước không trực tiếp làm các công việc.
được phân công thuộc lĩnh vực năng lượng nguyên tử liên tục từ 06 (sáu)
tháng trở lên.
3. Nghi việc riêng không hưởng lương liên tục từ 03 (ba) tháng trở lên,
trừ trường hợp nghỉ để chữa bệnh.
4. Nghỉ việc hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật
về bảo hiểm xã hội (tính tròn tháng).
2
5. Bị tam giữ, tạm giam theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền hoặc.
thời gian bị đình chỉ công tác (tính tròn tháng).
6. Đi công tác, làm các công việc khác không thuộc lĩnh vực năng lượng
nguyên tử liên tục từ 06 (sáu) tháng trở lên theo quyết định điều động của cơ
quan có thẩm quyền.
Điều 5. Nguồn kinh phí chi trả
Kính phí thực hiện chế độ phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp quy định tại Quyết
định nấy đực bảo đảm bằng nguồn ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán
chỉ thường xuyện thàng năm của Bộ Khoa học và Công nghệ theo quy định
của Luật Ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
Điều 6. Nguyên tắc áp dụng
1. Trường hợp đối tượng quy định tại Điều 2 Quyết định này thuộc đối
tưộng hưởng của các chế độ phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp khác nhaa thì chỉ
được hướng một chế độ phụ cấp tru đãi nghề nghiệp có mức hưởng cao nhất,
trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
2. Trường hợp đối tượng quy định tại Điều 2 Quyết định này kiêm nhiệm
nhiều công việc khác nhau thì chỉ được hưởng mức phụ cấp ưu đãi nghề
nghiệp tương ứng với vị trí công việc theo chức năng, nhiệm vụ chính hoặc.
theo quy định về biên chế của đơn vị.
3. Phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp quy định tại Điều 3 Quyết định này được -
tỉnh trả cùng kỷ tương hàng tháng và không dùng để tính đóng, hưởng chế độ
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
Điều 7. Điều khoản thì hành
1.Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2014.
2. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức thực hiện Quyết
định này.
3
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx(3).KN gúp
4
