Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:11:11 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Bình Thuận, ngày 31 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức nộp, chế độ thu, nộp và quản lý, sử dụng
khoản tiền bảo vệ, phát triển đất trống lúa khi chuyển đất chuyên
trồng lúa nước sang sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 9 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002)
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa,
Căn cứ Thông 81 số 18/2016/TT-BTC ngày 21 tháng 01 năm 2016 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 35/2015/NĐ-CP.
ngày 13 tháng 04 năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa;
Căn cứ Nghị quyết số 01/2016/NQ-HĐND ngày 15 tháng 7 năm 2016
của Hội đồng nhân dân tỉnh Quy định mức thu khoản tiền bảo vệ, gát triển
đất trồng lúa trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 1063/TTr-STC ngày 20.
tháng 10 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức nộp, chế độ
thu, nộp và quản lý, sử dụng khoản tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa khi
chuyển đất chuyên trồng lúa nước sang sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp.
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám
đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thốn, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi.
2
trường, Cực trưởng Cục Thuế tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thuộc tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên.
quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT và Ủy viên UBND tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Mặt trận và các đoàn thể tỉnh;   Nguyễn Ngọc Hai
- Như Điều 3;
- Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- Trung tâm Thông tin;
- Lưu VT, TH, KT, Vân (50b)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức nộp, chế độ thu, nộp và quản lý, sử dụng khoản tiền bảo vệ, phát triển
đất trồng lúa khi chuyển đất chuyên trồng lúa nước sang sử dụng
vào mực đích phí nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kàm theo Quyết định số 145/2016/QĐ-UBND
ngày 31/10/2016 của UBND tỉnh Bình Thuận)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về mức nộp, chế độ thu, nộp và quản lý, sở
dựng khoản tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lóa khi Nhà nước giao đất, cho thuê.
đất, chuyển mục đích sử dụng đất để sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp từ
đất chuyên trồng lúa nước trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan tài chính, cơ quan tài nguyên và môi trường, Văn phòng đăng
ký đất đai tỉnh, cơ qoan thuế, Kho bạc Nhà nước, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn.
2. Các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong nước, tổ chức, cá
nhân nước ngoài có liên quan đến quản lý, sử dụng đất trồng lúa (gọi tắt là
người sử dụng đất).
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Mức thu khoản tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa
1. Mức thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa khi chuyển đất chuyên
trồng lúa nước sang sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp trên địa bàn tỉnh
tỉnh Bình Thuận được tính như sau:
Mức thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa “tỷ lệ phần trăm (%) (x).
diện tích (x) giá của loại đất trồng lúa.
Trong đó:
(1) Tỷ lệ phần trăm (%): 50%.
(2) Diện tích: là phần diện tích đất chuyên trồng lúa nước chuyển sang
2
đất phi nông nghiệp ghi cụ thể trong quyết định cho phép chuyển mục đích sử
dựng đất từ đất chuyên trồng lúa nước sang đất phi nông nghiệp của co quan có
thẩm quyền.
(3) Giả của loại đất trồng lúa tỉnh theo Bảng giá đất đang được áp dụng
tại thời điểm chuyển mục đích sử dụng đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Toàn bộ số tiền thu bảo vệ, phát triển đất trồng lúa được nộp vào ngân
sách tỉnh và được quản lý, sử dụng theo quy định tại Điều 4 Thông tư số
18/2018/TT-BTC ngày 21 tháng 01 năm 2016 củn Bộ rải chính hướng dẫn thực.
hiện một số điều của Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015
của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa.
Điều A. Trách nhiệm và trình tự luân chuyển hồ sơ xác định khoản
tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa
1. Trách nhiệm của người sử dụng đất
a) Thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai và phải nộp
khoản tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa vào ngân sách theo quy định tại Điều.
3 Quy định này.
b) Lập bản kê khai số tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa phải nộp, tương
ứng với diện tích đất chuyên trồng lúa nước được Nhà nước giao, cho thuê nộp.
tại Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh.
c) Tiếp nhận Thông báo nộp tiến bảo vệ, phát triển đất trồng lúa do cơ
quan tải chính chuyển đến theo quy định tại Quy định này.
đ) Thực hiện nộp đầy đủ, đúng thời hạn khoản tiền bảo vệ, phát triển đất
trồng lúa theo Thông báo của Sở Tài chính và phải nộp tiền chậm nộp theo quy.
định của pháp luật về quản lý thuế đối với các khoản nghĩa vụ tài chính chậm
nộp.
đ) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực, chính xác của
thông tin kê khai trong hồ sơ đã nộp.
e) Thực hiện đúng các quy định tại Điều 6 Nghị định số 35/2015/NĐ-CP.
của Chính phủ.
2. Trách nhiệm của Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh
Trong thời hạn không quá năm (05) ngày làm việc kể từ ngày có quyết
định của cấp có thẩm quyền về giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng
đất để sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp từ đất chuyên trồng lúa nước trên
địa bàn tỉnh Bình Thuận, Vân phòng Đăng ký đất đai tỉnh có trách nhiệm:
a) Tiếp nhận hồ sơ kê khai của người sử dụng đất và lập Phiếu chuyển
thông tin để chuyển cho cơ quan tài chính (Sở Tài chính đối với hồ sơ giao đất.
3
cho thuê đất của các cơ quan, tổ chức; Phòng Tài chính - Kế hoạch đối với bổ.
sơ giao đất, cho thuê đất của hộ gia đình, cá nhân) làm cơ só xác định số tiền.
bảo vệ, phát triển đất trồng lúa phải nộp theo quy định.
b) Cung cấp thông tin và hồ sơ bổ sung theo yêu cầu của cơ quan tải
chỉnh đối với trường hợp hồ sơ không đủ thông tin hoặc có sai sót để xác định
khoản tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định.
3. Trách nhiệm của cơ quan tại chính
a) Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ do Văn phòng Đăng ký đất đai chuyển đến.
Trường hợp phát hiện hồ sơ có sai sót hoặc thiếu căn cứ để xác định khoản tiền.
bảo vệ, phát triển đất trồng lúa thì trong thời hạn không quá năm (05) ngày làm
việc có văn bản đề nghị Văn phòng Đăng lý đất đai xác định hoặc bổ sung thông
tin.
b) Xác định và ban hành Thông báo về khoản tiền bảo vệ, phát triển đất
trồng lúa người sử dựng đất phải nộp trong thời hạn không quá năm (04) ngày.
lảm việc kể từ ngày nhận đầy đủ bồ sơ chuyển đến. Thông báo được lập thành
năm (05) bản để gửi: 01 bản cho người sử dụng đất, 01 bản cho Văn phòng
Đăng ký đất đai, 01 bản cho Kho bạc Nhà nước và 02 bản lưu tại cơ quan tài
chính.
c) Trong thời hạn không quả hai (02) ngày làm việc kể từ ngày ban hành
Thông báo về khoản tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lóa phải nộp, cơ quan tải
chính phải chuyển Thông báo đến người sử dụng đất.
Trường hợp chuyển Thông báo bằng đường bưu điện theo địa chỉ, số
điện thoại liên lạc của người sử dụng đất đã ghi trong Phiếu chuyển Thông tin.
thì phải gửi theo hình thức gửi bảo đảm”;
Trường hợp chuyển Thông báo trực tiếp đến người sử dụng đất, việc giao.
nhận phải ghi vào Số giao nhận Thông báo nghĩa vụ tài chính về đất đai” theo.
Mẫu số 03/LCHS ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT-
BTC-BTNMT ngày 22 tháng 6 năm 2016 của Liên Bộ Tài chính - Tài nguyên
và Môi trường Quy định về hồ sơ và trình tự, thủ tục tiếp nhận, luân chuyển hồ:
sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất.
d) Phối hợp với Kho bạc Nhà nước theo dõi, đôn đốc, cập nhật kết quả
người sử dụng đất đã thực hiện nghĩa vụ tài chính về tiền bảo vệ, phát triển đất
trồng lúa theo các tiêu chí: số tiền phải nộp, số tiền đã nộp, số tiên còn nợ, số.
tiền chậm nộp.
đ) Quản lý khoản thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa và tham mưu
UBND tỉnh quản lý, sử dụng theo hướng dẫn của Bộ Tài chính tại Điều 4, Điểm.
4
a Khoản 1 và Khoản 2 Điều 5 Thông tư số 18/2016/TT-BTC ngày 21 tháng 01
năm 2016 của Bộ Tài chính.
4. Trách nhiệm của Kho bạc Nhà nước
a) Thực hiện thu tiền theo Thông báo do cơ quan tài chính ban hành và
cung cấp chứng từ thu cho người nộp.
b) Đối chiếu số tiền và thời hạn ghi trên thông báo do cơ quan tài chính
ban hành để xác định số ngày chận nộp, số tiền còn nợ và thông báo bằng văn
bản ngay trong ngày cho cơ quan tài chính để tính chậm nộp và đôn đốc thu
nộp (nếu có). Đối với trường hợp đã được cơ quan tài chính tỉnh số tiền chậm.
nộp thì Kho bạc Nhà nước căn cứ cách tỉnh của cơ quan tài chính xác định ngay.
số tiền chậm nộp để thu nếu người sử dụng đất tiếp tục chậm nộp.
c) Mở số theo dõi việc tiếp nhận Thông báo nộp khoản tiền bảo vệ, phát
triển đất trồng lúa do cơ quan tài chính chuyển đến để theo dõi thu nộp tiều vào
ngân sách nhà nước.
Điều 5. Thời hạn người sử dụng đất nộp khoản tiền bảo vệ, phát triển
đất trồng lúa vào ngân sách
1. Trong thời hạn ba rươi (30) ngày kể từ ngày ký thông báo của Sở Tài
chính, người sử dụng đất phải nộp 50% số tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa
theo Thông báo.
2. Trong vòng sáu mươi (60) ngày tiếp theo, người sử dụng đất phái nộp
50% tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa còn lại theo Thông báo.
3. Quá thời hạn quy định tại Điểm a, 6 Khoản này, người sử dụng đất
chưa nộp đủ tiền bảo vệ, phát triển theo Thông báo thì phải nộp tiền chậm nộp.
đối với số tiền chưa nộp theo mức quy định của pháp luật về quản lý thuế.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Điều khoản chuyển tiếp
Các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân
nước ngoài được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao đất, cho thuê đất từ
ngày 01 tháng 7 năm 2015 (ngày Nghị định số 35/2015/NĐ-CP của Chính phủ
có hiệu lực) để sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp từ đất chuyên trồng lúa
nước mà chưa nộp hoặc đã tạm nộp tiến bảo vệ, phát triển đất trồng lóa thì căn
cứ quy định tại Quyết định này để xác định và nộp tiền bảo vệ, phát triển đất
trồng lúa theo quy định tại Quyết định này.
Điều 7. Điều khoản thì hành
1. Giao Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh, Báo Bình Thuận và Trung tâm
5
Thông tin tỉnh tổ chức phổ biến, công khai Quyết định này để các cơ quan, tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài liên quan
đến quản lý, sử dụng đất trồng lúa biết và thực hiện.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc khó khăn, các.
sở, ngành, địa phương kịp thời phản ánh về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo.
UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

Nguyễn Ngọc Hai

