ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.122015 15:50:08 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45 /2015/QĐ-UBND   Đắk Lắn, ngày 30 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
... Và xiệc ban hành giá tiên thụ nước sạch sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giá số 11/2012/QH13 ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 75/2012/TTLT-BTC-BXD-BNNPTNT ngày.
15/5/2012 của Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn về hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác định và thẩm quyền quyết định.
giá tiêu thụ hước sạch tại các đô thị, khu công nghiệp và khu vực nông thôm;
Căn cứ Thông tư số 88/2012/TT-BTC ngày 28/5/2012 của Bộ Tài chính về
việc ban hành khung giá tiên thụ nước sạch sinh hoạt;
Căn cứ Quyết định số 590/QĐ-BXD ngày 30/5/2014 của Bộ Xây dựng về
việc công bố định mức, dự toán sảc xuất nước sạch và quản lý, vận hành mạng cấp
nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 345/TTr-STC ngày.
01/10/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk,
cụ thể như sau:
1. Đối tượng áp dụng: Quyết định này áp dụng đối với các tổ chức có thẩm
quyền tập, trình và quyết định giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt theo quy định của
pháp luật và quy định tại Quyết định này; các đơn vị thực hiện dịch vụ cấp nước
gạch sinh hoạt và các khách hàng sử dụng nước sạch sinh hoạt
2. Giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt đối với các đô thị, khu công nghiệp
a) Thành phố Buôn Ma Thuột (bao gồm các phường, xã):
TT   Lượng nước sử dụng   Ký hiệu   Giá bán (đ/m)
-   Mức tiêu thụ 10 m3 đầu tiên   SH1   5.200
Từ trên 10 m² đến 20 m3   SH2   6.500
Từ trên 20 m3 đến 30 m3   SH3   8.000
Từ trên 30 m3   SH4   10.000
1
b) Thị trấn các huyện: Krông Pắc, Ka Kar, Cư Mgar, Ta Hieo, Krông Ana,
Krông Năng; thị xã Buôn Hỗ (trừ xã Ea Drông):
TT   Lượng nước sử dụng   Ký hiệu   Giá bán (đ/m3)
Mức tiêu thụ 10 m3 đầu tiên   SH1   4.500
-   Từ trên 10 m3 đến 20 m²   SH2   5.500
Từ trên 20 m3 đến 30 m3   SH3   6.800
Từ trên 30 m3   SH4   8.500
c) Thị trấn các huyện: Krông Bông, Ea Súp, M Đắk, Lắk; Krông Bák:
TT   Lượng nước sử dụng   Ký hiệu   Giá bán (đ/m3)
Mức tiêu thụ 10 m² đầu tiên   SH1   4.200
-   Từ trên 10 m3 đến 20 m²   SH2   5.200
Từ trên 20 m3 đến 30 m3   SH3   6.500
-   Từ trên 30 m3   SH4   8.000
3. Giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt đối với khu vực nông thôn tại các xã còn
lại trên địa bàn tỉnh:
TT   Lượng nước sử dụng   Ký hiệu   Giá bán (đ/m3)
Mức tiêu thụ 10 m3 đầu tiên   SH1   3.800
Từ trên 10 m3 đến 20 m2   SH2   4.800
Từ trên 20 m3 đến 30 m3   SH3   6.000
Từ trên 30 m3   SH4   7.500
4. Đối với bộ dân cư tiêu thụ nước sạch sinh hoạt mà chưa lắp được đồng hồ
do lượng nước đên thụ thì tạm thời áp dụng mức thu khoán theo mức tiêu thụ cho.
một người là 4m/tháng, trường hợp không tỉnh được theo người thi tỉnh theo bộ.
dân cư sử dụng là 16 m%/tháng theo giả tiêu thụ ở mức SH2.
Trường hợp sinh viên và người lao động thuê nhà để ở (có thời han thuê từ
12 tháng trở lên) mà chủ nhà là bên xua nước của đơn vị cấp nước để cung ứng
cho các đối tượng trên sử dụng, thì cứ 4 người (cân cứ vào giấy đăng ký tạm trú vật
hợp đồng thuê nhà có xáo nhận của địa phương) tỉnh là một hộ sử dụng nước để
đơn vị cấp nước áp dụng giá nước sạch sinh hoạt cho bên mua nước và hướng dẫn
bên mua nước, bản nước cho các đối tượng trên theo giá do đơn vị cấp nước áp.
dụng đối với bên mua nước.
Trường hợp khách hàng sử dụng nước chỉ dùng một đồng hồ do nước, có
hợp đồng sử dụng nước cho nhiều mục đích sử dụng khác nhan thủ đơn vị cấp
nước và khách báng sử dụng nước căn cứ tình hình sử dụng nước thực tế để thoá
thuận tỷ lệ nước sử dụng cụ thể cho mối loại mục đích, để áp giá nước phù hợp
với từng mục đích sử dụng.
5. Nước sạch sinh hoạt cung cấp phải bảo đảm chất lương nước theo quy.
định của pháp luật hiện hành về chất lượng nước ăn uống.
2
6. Giá tiêu thụ nước sạch quy định trên chưa có thuế giá trị gia tăng.
7. Thực hiện chính sách cấp bù giả nước sạch nông thôn; chính sách hỗ trợ.
. cho các đối trợng sử dụng nước là hộ đồng báo dân tộc thiểu số ở xã thuộc vùng
III, hộ đồng bảo dân tộc thiểu số nghèo ở các vùng còn lại và bộ nghèo ở xã thuộc
hàng năm cho các tổ chức, cá nhân quản lý, khai tháo công trình cấp nước sạch.
nông thôn tập trùng trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên
quan tổ chức thực hiện, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này, định kỳ
hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Giao Sở Y tế có trách nhiệm hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
quy định của pháp luật hiện hành về chất lượng nước ăn uống đối với các đơn vị
cấp nước.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
chính, Xây dựng, Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Tài nguyên và Mở:
trường; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố:
Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Cấp ưước và Đầu tư xây dựng Đắk Lắk;
Giám đốc Trung tâm Nước sinh hoạt và Môi trường nóng thôn tỉnh; Thủ trưởng
các Sở, ban, ngành, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 09 tháng 0 năm 2015 và thay thế Quyết
định số 32/2013/QĐ-UBND ngày 13/11/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
ban hành giá tiêu thụ nước sạch trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   T CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT, PCT. UBND tỉnh;
- Vụ Pháp chế, Cục Quản lý Giá Bộ TC;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;   Phạm Ngọc Nghị
- Các tổ chức CT-XH thuộc tỉnh;
- Kho bạc Nhà nước tỉnh;
- Công báo tỉnh, Báo Đắk Lăk;
- Website tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Đài PT và TH tỉnh;
- Lãnh đạo VPUBND tỉnh;
- Các phòng CM-VP.UBND tỉnh;
- Lưu VT; TCTM (TVT - b)
90
3
