Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2016 09:11:38 +07:00
ỦY BAN NHẬN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc -
Số: 45 /2016/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 06 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức tínu tiền sử dụng khu vực biển đối với hoạt động khai.
thác, sử dụng tài nguyên biển trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
CỘNG THỘNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Biển: Việt Nam ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 51/2014/NĐ-CP ngày 21/5/2014 của Chính phủ quy.
định việc giao các khu vực biến nhất định cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng
tài nguyên biển;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 198/2015/TTLT-BTC-BTNMT ngày
07/12/2015 của Liên bộ Bộ Tài nhuyên và Môi trường quy định
phương pháp tỉnh, phương thức tho, chế độ quản lý và sử dụng tiền sử dụng khu.
vực biển;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 2491/STC-GCS.
ngày 11/8/2016, kèm Báo cáo thẩm định số 351/BC-SPP ngày 31/5/2016 của Sở
Tư pháp; sau khi có ý kiến thống nhất của Thường trực HĐND tỉnh tại Văn bản số
330/HĐND ngày 20/9/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định mức thu tiền sử dụng khu vực biển khi tổ chức,
cá nhân được cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền giao khu vực biển
để khai thác, sử dụng tài nguyên biển theo quy định tại Nghị định số 51/2014/NĐ-
CP ngày 21/5/2014 của Chính phủ quy định việc giao các khu vực biển nhất định
cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tải nguyên biển (gọi tắt là Nghị định số.
51/2014/NĐ-CP).
2. Quyết định này không áp dụng đối với các trường hợp quy định tại
Khoản 2 Điều 1 Nghị định số 51/2014/NĐ-CP, gồm:
a) Giao khu vực biển để thăm dò, khai thác dầu khí;
1
b) Giao khu vực biển để khai tháo thảy sản, cho thuê mặt nước để nuôi
. trồng thủy sản;
c) Giao khu vực biển để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân được giao khu vực biển để khai thác, sử dụng tài
nguyên biển theo quy định tại Nghị định số 51/2014/NĐ-CP.
2. Cơ quan quản lý nhà nước, cấp có thẩm quyền giao khu vực biến.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Mức thu tiền sử dụng khu vực biển
1. Nhóm 1: Sử dụng khu vực biển để khai thác năng lượng gió, sóng, thủy.
triều, dòng hải lưu: 3.000.000 đồng/ha/năm;
2. Nhóm 2: Sử dụng khu vực biển để xây dựng hệ thống ống dẫn ngầm, lắp
đặt cáp viễn thông, cáp điện: 5.000.000đồng/ha/năm;
3. Nhóm 3: Sử dụng khu vực biển để xây dựng các công trình nổi, ngầm, đảo.
nhân tạo, công trình xây dựng dân dụng trên biển, các hoạt động lấn biển 6.000.000
đồng/ha/năm;
4. Nhóm 4:
a) Sử dụng khu vực biển để làm vùng nước cảng biển, cáng nối, cảng đầu:
khi và các cảng, bến khác (gồm: vùng nước trước cầu cảng, vùng quay trở tàu, khu
neo đậu, khu chuyền tải, vùng đón trả hoa tiêu, vùng kiếm dịch; vùng để xây dựng.
luồng cảng biển và các công trình phụ trợ khác):
- Đối với vùng biển khu vực thị xã Kỳ Anh (gồm khu vực Cảng Vũng Áng-
Sơn Dương): Mức thu 7.000.000 đồng/ha/năm;
- Đối với các vùng biển còn lại: Mức thu 6.000100 đồng/ha/năm.
b) Sử dụng khu vực biển để phục vụ hoạt động vui chơi, giải trí, đón trả
khách, khu neo dậu, trú nghỉ đêm của tàu thuyền du lịch:
- Đối với vùng biến có các khu du lịch biển như Thiên Cẩm (huyện Cẩm
Xuyên), Xuân Hải (huyện Lộc Hà), Xuân Thành (huyện Nghị Xuân): Mức thư:
7.000.000 đồng/ha/năm;
- Đối với các vùng biển còn lại: Mức thu 6.000.000 đồng/ha/năm.
c) Sử dụng khu vực biến để thăm đò, khai thác khoáng sản, khai thác nước
biển làm mát cho các nhà máy, trục với hiện vật, kháo cổ: Múc thu 6.000.000
đồng/ha/năm.
2
5. Nhóm 5: Sử dụng khu vực biển để đố thải bìn nạo vét: 7.500.000
đồng/ha/năm.
6. Nhóm 6: Các hoạt động sử dụng khu vực biến khác: 4.000.000.
đồng/ha/năm.
Điều 4. Chế độ quân lý, sử dụng tiều sử dụng khu vực biển và kinh phí
cho nhiệm vụ giao khu vực biển
1. Tiền sử dụng khu vực biển là một khoản thu của ngân sách nhà nước và
được quản lý, sử dụng theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. Tiền sử.
dụng khu vực biển được nộp ngân sách trung ương đối với trường hợp giao khu.
vực biển thuộc thẩm quyền của Trung ương, được nộp ngân sách đình đối với
trường hợp giao khu vực biển thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh.
2. Kinh phí chi cho nhiệm vụ giao khu vực biển do ngân sách nhà nước đảm
bảo căn cứ trên số tiền sử dụng khu vực biển thực nộp ngân sách nhà nước năm.
trước và khả năng cân đối ngân sách nhà nước và được bố trí trong dự toàn chí
ngân sách nhà nước hàng năm giao cho cơ quan thực hiện nhiệm vụ giao khu vực
biển để chi cho các nội dung sau:
a) Chỉ khảo sát lập báo cáo tình hình khu vực biến, kiểm tra thực địa, đo đạc,
xác định vị trí tọa độ, diện tích khu vực biển được giao; bản giao thực địa cho tổ.
chức, cá nhân, bao gồm cả tiền lương, tiền công theo chế độ hiện hành cho lao
động trực tiếp (không bao gồm chi phí tiến lương cho cán bộ công chức đã được
hưởng tiền lương theo chế độ quy định hiện hành), tiền công tác phí (chi phí đi tại,
tiền thuê chỗ ở, tiền lưu trú), thuê phương tiện, bồi dưỡng làm thêm giờ.
b) Chỉ hội nghị, hội tháo, hợp Hội đồng xác định tiền sử dụng khu vực biển
(nếu có), hợp kỹ thuật để xác định tiền sử dụng khu vực biển.
c) Chi phí mua sắm, sửa chữa thiết bị, phương tiện liên quan trực tiếp đến
việc giao khu vực biển; vật tư văn phòng phẩm; thông tin liên lạc.
đ) Chi phí kiểm tra liên quan đến việc xác định tiến sử dụng khu vực biến.
đ) Các khoản chỉ khác liên quan trực tiếp đến việc tổ chức xác định tiền sử
dụng khu vực biển.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và
các cơ quan có liên quan xây dựng và trính Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hàng
năm mức thu tiền sử dụng khu vực biển đối với từng hoạt động khai thác, sử dụng
tài nguyên biển cụ thể trên địa bàn thuộc thẩm quyền giao của địa phương.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì xác định địa điểm, tọa độ,
ranh giới, diện tích kho vực biển; phân nhóa hoạt động sử dụng khu vực biển để
3
tích tiến sử dụng khu vực biển phải nộp đối với trường hợp thuộc thẩm quyền giao.
khu vục biển của UBND tỉnh; trình UBND tỉnh xem xét, ban hành quyết định giao
khu vực biển.
3. Giao Cục Thuế tỉnh căn cứ mức thu tiền sử dụng khu vực biển đối với
từng hoạt động khai thác, sử dụng tải nguyên biển ban hành tại Điều 1 Quyết định
này có trách nhiệm xúc định và thông báo số tiền sử dụng khu vục biển đối với
từng dự án cụ thể của tổ chức, cá nhân được giao khu vục biển theo thẩm quyền và
quy định.
4. Giao Kho bạc Nhà nước tỉnh thư đủ số tiền sử dụng khu vực biển theo.
thông báo nộp tiền sử dụng khu vực biển của cơ quan thuế.
5. Quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, các Sở, ngành và UBND
các huyện, thị xã ven hiển kịp thời phản ánh về Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Tài chính để hướng dẫn, giải quyết. Trường hợp vượt thẩm quyền, Sở Tài chính
chủ trì tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh xem xét quyết định.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tố.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, TN và MT, NN và PTNT;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban KTNS, Ban Pháp chế - HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Các Phó VP/UB;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;   Đặng Quốc Khánh
- Lưu: VT, TH, NL2.
Gửi: + VB giấy: TP không nhận VB ĐT;
+ Điện tử: Các thành phần khác.

4
