ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.06.2015 16144:07 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2015/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 05 tháng 6 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp quản lý và sử dụng nghĩa trang
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng năm 2014;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 09/2014/TT-BXD ngày 10 tháng 7 năm 2014 của
Bộ Xây dựng về sửa đổi, bổ sung một số điều tại các Thông tư hướng dẫn.
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phú;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp
quản lý và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Lậm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ
ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở,
ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy bản nhân dân các huyện, thành phố Đà
Lạt, Bảo Lộc; Thủ trưởng các tổ chức, cơ quan, đơn vị và các cá nhân có
liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   - Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Bộ Xây dựng;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Lâm Đồng;
- Website Chính phủ;
- Như điều 3;
- Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;
Đoàn Văn Việt
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Website VPUBND tỉnh;
- LĐVP UBND tỉnh; các CV;
- Lưu: VT, XD2.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp quản lý và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số45/2015/QĐ-UBND ngày 05 tháng 6 năm.
2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này điều chỉnh các hoạt động về phân
cấp quản lý và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Đối với nghĩa trang liệt sĩ, nghĩa trang quốc gia thực hiện theo quy
định tại Nghị định 16/2007/NĐ-CP ngày 26 tháng 01 năm 2007 của Chỉnh
phủ quy định về tìm kiểm, quy tập hải cốt liệt sĩ, quản lý mộ, nghĩa trang.
đài tưởng niệm, bia ghi tên liệt sĩ.
2. Đối tượng áp dụng: Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá
nhân và Ủy ban nhân dân các cấp có liên quan đến các hoạt động về phân
cấp quản lý và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Phân cấp nghĩa trang
Nghĩa trang được phân cấp theo quy định tại Thông tư số 09/2014/TT-
BXD ngày 10 tháng 7 năm 2014 của Bộ Xây dựng với quy mô sử dụng đất
như sau:
a) Nghĩa trang cấp I: Nghĩa trang Quốc gia;
b) Nghĩa trang cấp II: Có quy mô diện tích đất lớn hơn 60 ha;
c) Nghĩa trang cấp III: Có quy mô diện tích đất từ 30 ha đến 60 ha;
d) Nghĩa trang cấp IV: Có quy mô diện tích đất nhỏ hơn 30 ha.
Chương II
QUY HOẠCH XÂY DỰNG, CẢI TẠO, ĐỐNG CỬA VÀ DI CHUYỀN
NGHĨA TRANG
Điều 3. Quy hoạch địa điểm nghĩa trang
1. Quy hoạch địa điểm nghĩa trang thực hiện theo quy định tại Điều 9.
Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ về
xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang (sau đây viết tắt là Nghị định số
35/2008/NĐ-CP).
2. Sở Xây dựng có trách nhiệm tổ chức lập, thẩm định trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt quy hoạch địa điểm nghĩa trang đối với các nghĩa
trang tại vùng chưa có quy hoạch chung xây dựng đô thị và quy hoạch xây
dựng nông thôn mới.
Điều 4. Quy hoạch xây dựng nghĩa trang
1. Quy hoạch xây dựng nghĩa trung thực hiện theo quy định tại Điểu:
10 Nghị định số 35/2008/NĐ-CP
2. Quy hoạch nghĩa trang phải phù hợp với quy hoạch xây dựng vùng,
quy hoạch chung xây dựng đó thị và quy hoạch xây dựng nông thôn mới
hoặc quy hoạch địa điểm nghĩa trang đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt.
3. Quy hoạch xây dựng nghĩa trang tại Quy định này được hiểu là quy
hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang theo quy định của pháp luật về quy.
hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị.
4. Việc lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch xây dựng nghĩa trang thực
hiện theo trình tự hai (02) bước, gốm: Lập, thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ.
quy hoạch xây dựng nghĩa trang và lập, thẩm định, phê duyệt đổ án quy.
hoạch xây dựng nghĩa trang. Nội dung thực hiện từng bưóc tuân thủ theo.
quy định hiện hành của pháp luật về quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị.
5. Đối với nghĩa trang có quy mô nhỏ hơn 05 ha, đã có quy hoạch địa
điểm và quy hoạch xây dựng nông thôn mới được duyệt thì lập dự án đầu tư.
xây dựng (trong đó bao gồm tổng mặt bằng xây dựng), không phải lập quy
hoạch chi tiết. Các nội dung của tự án đầu tư xây dựng phải đảm bảo các
yêu cầu về quy hoạch xây dựng nghĩa trang theo quy định này và các quy.
định khác liên quan.
6. Đối với các nghĩa trang cấp II, cấp III sử dụng nguồn vốn từ ngân
sách nhà nước: Sở Xây dựng có trách nhiệm tổ chức lập, thẩm định và trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt quy hoạch xây dựng.
7. Đối với nghĩa trang cấp IV sử dụng nguồn vốn từ ngân sách nhà
nước: Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phố Bảo Lộc
(sau đây viết tát là Ủy ban nhân dân cấp huyện) có trách nhiệm tổ chức lập.
thẩm định và phê duyệt quy hoạch xây dựng.
8. Đối với các dự án đầu tư xây dựng nghĩa trang sử dụng nguồn vốn
ngoài ngân sách nhà nước, nhà đầu tư (đã được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp.
thuận đầu tư) tổ chức lập quy hoạch xây dựng nghĩa trang gửi Sở Xây dựng
thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2
Điều 5. Thẩm quyền quyết định đóng của, di chuyển nghĩa trang
và các phần mộ riêng lẻ
1. Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện rà
soát, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đóng cửa hoặc di chuyển nghĩa
trang cấp II, Cấp III.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ quy hoạch xây dựng đô thị, quy
hoạch xây dựng nông thôn mới đã được phê duyệt và điếu kiện thực tế của.
địa phương để lập kế hoạch tiến độ thực hiện và quyết định đóng cửa, di
chuyển nghĩa trang cấp IV.
Chương III
NỘI DUNG PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
NGHĨA TRANG
Điều 6. Phân cấp quản lý và xác định đơn vị quản lý, sử dụng
nghĩa trang
1. Thẩm quyền quản lý nhà nước đối với nghĩa trang:
a) Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước đối với hoạt
động xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh và thực.
hiện các nội dung nêu tại khoản 2 Điều 3, khoản 6 Điều 4 và khoản 1 Điều:
5 của Quy định này.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm quản lý nhà nước trên
địa bàn và thực hiện các nội dung nêu tại khoản 7 Điều 4, khoản 2 Điều 5
của Quy định này.
2. Xác định đơn vị quản lý, khai thác và sử dụng nghĩa trang
a) Nghĩa trang xây dựng mới hoặc cải tạo mở rộng thuộc cấp II, cấp III
được đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước: Sở Xây dựng.
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giao đơn vị có chức năng quản lý,
khai thác và sử dụng nghĩa trang.
b) Nghĩa trang xây dựng mới hoặc cải tạo mở rộng thuộc cấp IV được.
đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước: Ủy ban nhân dân cấp
huyện xem xét, giao đơn vị có chức năng quản lý, khai thác và sử dụng
nghĩa trang.
c) Đối với các nghĩa trang được đầu tư xây dựng sử dụng nguồn vốn
ngoài ngân sách nhà nước: Nhà đầu tư trực tiếp quản lý hoặc thuê quản lý.
nghĩa trang do mình đầu tư xây dựng.
Điều 7. Chi phí quản lý nghĩa trang
Thực hiện theo quy định tại Điều 19 Nghị định 35/2008/NĐ-CP.
Điều 8. Giá dịch vụ nghĩa trang
3
Thực hiện theo quy định tại Điều 20 Nghị định 35/2008/NĐ-CP và các
quy định sau:
1. Giá dịch vụ nghĩa trang do các đơn vị quản lý, khai thác và sử dụng
nghĩa trang lập, trình thẩm định và phê duyệt theo quy định.
2. Các nghĩa trang được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn từ ngân sách.
hà nước: Sở Tài chính chủ trì thấm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phí
duyệt giá dịch vụ nghĩa trang cấp II, cấp Ir; Ủy ban nhân dân cấp huyện
thẩm định, phê duyệt giá dịch vụ nghĩa trang cấp IV.
3. Các nghĩa trang được đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngoài ngân
sách nhà nước: Tổ chức, cá nhân tự quyết định giá dịch vụ nghĩa trang do
minh đầu tư trên cơ sở phương án khai thác kinh doanh được Sở Tài chính
thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận.
Điều 9. Quy chế quản lý nghĩa trang
1. Các đơn vị quản lý, khai thác và sử dụng nghĩa trang có trách nhiệm
lập quy chế quản lý nghĩa trang đối với các nghĩa trang do mình quản lý.
2. Nội dung quy chế quản lý nghĩa trang thực hiện theo quy định tại
Điều 21 Nghị định 35/2008/NĐ-CP.
3. Thẩm quyền phê duyệt quy chế quản lý nghĩa trang:
a) Đối với hệ thống nghĩa trang được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách
nhà nước: Sở Xây dựng có trách nhiệm tổ chức thẩm định trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt quy chế quản lý nghĩa trung cấp II, cấp III; Ủy ban
nhân dân cấp huyện tổ chức lập, thẩm định phê duyệt quy chế quản lý nghĩa
trang cấp IV.
b) Đối với hệ thống nghĩa trang được đầu tư từ nguồn vốn ngoài ngân
sách nhà nước: Sở Xây dựng thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh thông
qua quy chế quản lý nghĩa trang.
4. Các nghĩa trang được xây dựng mới, quy chế quản lý nghĩa trang
phải được lập và phê duyệt trước khi đưa nghĩa trang vào hoạt động. Các
nghĩa trang hiện có nếu chưa có quy chế quản lý nghĩa trang phải tổ chức
lập và trình phê duyệt trong thời gian không quá 03 tháng kể từ ngày Quy.
định này có hiệu lực thì hành.
Điều 10. Trách nhiệm của đơn vị quản lý, khai thác và sử dụng
nghĩa trang
1. Thực hiện quản lý nghĩa trang và tổ chức việc lập lưu trữ hồ sơ
nghĩa trang theo đúng nội dung quy định tại Điều 17, Điều 18 của Nghị
định số 35/2008/NĐ-CP.
2. Lập, trình quy chế quản lý nghĩa trang và thực hiện quản lý nghĩa
trang theo quy chế đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc thỏa thuận
theo quy định tại Điều 9 Quy định này.
4
3. Lập phương án khai thác kinh doanh nghĩa trang hoặc phương án
giá dịch vự nghĩa trang trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt
theo quy định hiện hành và Quy định này.
4. Cung cấp các dịch vụ nghĩa trang cho người sử dụng, bảo đảm chất
lượng dịch vụ theo quy định.
5. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI HOẠT
ĐỘNG XÂY ĐỰNG, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG NGHĨA TRANG
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Sở Xây dựng: Thực hiện các nội dung được phân công, phân cấp
trong Quy định này; chủ trì, hướng dẫn và giải quyết các vướng mắc trong
quả trình thực hiện; tổng hợp tình hình xây dựng, quản lý, khai thác, sử.
dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh; định kỳ 6 tháng và hàng năm bác cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh.
Sở Xây dựng là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thống
nhất quản lý nhà nước đối với hoạt động xây dựng, quản lý và sử dụng.
nghĩa trang trên địa bàn tỉnh, có trách nhiệm:
1. Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo triển khai thực
hiện quy định pháp luật về hoạt động xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa
trang trên địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, các tổ chức và cá nhân thực
hiện các quy định của cấp có thẩm quyền trong quá trình xây dựng, quản lý.
và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh.
3. Kiểm tra định kỳ và kiểm tra đột xuất việc tuân thủ các quy định về
hoạt động xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang đối với các tổ chức, cá
nhân tham gia hoạt động xây dựng, quản lý nghĩa trang trên địa bàn tỉnh.
Điều 12. Trách nhiệm của các sở ngành liên quan
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước
về môi trường đối với bệ thống nghĩa trang các cấp trên địa bàn tỉnh; tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh lập phương án điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất nghĩa trang, quy định vùng hạn chế, vùng cầm khai thác nước
ngằm, khai tháo khoảng sảo theo quy hoạch địa điểm nghĩa trang được phê
duyệt.
2. Sở Y tế: Hướng dẫn, giám sát việc bảo đảm yêu cầu về an toàn, vệ
sinh phòng dịch, không gây ô nhiễm mối trường của các nghĩa trang theo.
quy định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Y tế.
5
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Bố trí kế hoạch vốn đầu tư xây dựng mới.
hoặc nâng cấp cải tạo, di chuyển, mở rộng nghĩa trang được đầu tư từ nguồn
vốn ngân sách nhà nước theo quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh; trình Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục các dự án kêu gọi đầu tư xây dựng
nghĩa trang từ các nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước.
4. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan thẩm
định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt giả dịch vụ nghĩa trang đối với.
nghĩa trang cấp II, cấp III được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước;
thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận phương án khai thác, kinh
doanh đối với các nghĩa trang do tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng làm cơ
sở cho tổ chức, cá nhân quyết định giá dịch vụ nghĩa trang do mình cung
cấp; phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc cân đối vốn đầu tư.
ngân sách nhà nước hàng năm để đầu tư xây dựng nghĩa trang từ nguồn vốn.
ngân sách nhà nước theo quy hoạch, dự án được duyệt.
5. Sở Thông tin Truyền thông chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Đài Phát thanh Truyền hình, Báo Lâm Đồng: Tuyên truyền,
vận động nhân dân thực hiện các hình thức an táng văn minh, tiết kiệp và
đảm bảo vệ sinh môi trưởng; bạn chế tối đa và đi đến chấm dứt việc đốt và
rải giấy vàng mã dọc đường khi di quan để tránh lãng phí và bảo vệ môi
trường.
Điều 13. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thực hiện và phân công trách nhiệm quản lý Nhà nước về xây dựng
và quản lý nghĩa trang địa bàn cho các phòng, ban chuyên môn, Ủy ban.
nhân dân xã, phường, thị trấn trực thuộc đối với các nội dung được phân
công, phân cấp trong Quy định này và các quy định hiện hành của pháp luật
có liên quan.
2. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, các tổ chức cá
nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn thực hiện các quy định của
pháp luật về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang.
3. Kiểm tra định kỳ và kiểm tra đột xuất việc tuân thủ các quy định về
Xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang đối với các tổ chức, cá nhân tham
gia hoạt động xây dựng, quản lý nghĩa trang trên địa bàn.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Xử lý vi phạm
Các hành vi vi phạm về quy hoạch, xây dựng, quản lý và sử dụng
nghĩa trang gây thiệt hại đến lợi líc của nhà nước, quyền và lợi lch của tổ.
chức cá nhân khác thi phải bồi thường thiệt hại, bị xử lý hành chính hoặc bị
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật hiện hành
6
Điều 15. Điều khoản thì hành
Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện theo chức năng nhiệm vụ của từng ngành có trách.
nhiệm kiểm tra, hướng dẫn và đôn đốc việc thực hiện Quy định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc vượt thẩm
quyền giải quyết, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt; Bảo Lộc kịp thời
phản ánh đến Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
7
