Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 21.092015022413 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 10 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Chi huy
Phòng, chống thân tại và Tìm kến cứu nạn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội động nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 66/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ
quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Phòng, chống thiên thị:
Xét đề nghị của Thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm
cứu nạn Thành phố tại Tờ trình số 130/TT-PCTT ngày 05 tháng 8 năm 2015, ý kiến
thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số 3967/STP-VB ngày 31 tháng 7 năm 2015
và của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 3200/TTr-SNV ngày 28 tháng tã năm 2015.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Ban Chỉ hay thông, chống thiên tại và Tra kiểm câu nạn Thành phố Hồ Chí Minh,
Điều 2, Quyết định này có hiệu tực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký, bãi bỏ
Quyết định số 04/2011/QĐ-UBND ngày 21 tháng 01 năm 2011 của Ủy ban nhân dân
Thành phố về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Chỉ huy Phòng
chống lụt, bão và Tìm kiếm cứa nạn Thành phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phá, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các Sở, bạn, ngành, đoàn thể Thành phố, các Thành viên Ban Chỉ hay
Phòng, chống thiên tai và Tìm kiểm cứu nạn Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các quận - huyện; các tổ nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nai nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3:   KT, CHỦ TỊCH
- Ban Chỉ đạo Trung ương và PCTT:   - Ủy ban Quốc gịa Tra kian cứu nạn;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Phọng, chống thiên tai;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vự;
- Thường trực Thành ủy;
- TTUB: CT, các PCT;
- chi cục PCTT khu vực miần Nam;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam TP;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND.TP;
- Sô Tư pháp; Kho bạc Nhà nước TP;   Tr Thanh Luam
- VP Ban Chỉ huy PCTT và TKCNTTP (2b)
- VPUB: Các PVP; Cức Phòng CV, TTCB;
- LưuVT, (VX/Nh)An.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Ban Chỉ hay Phòng, chống thiên tai

(Ban hành kèm theo Quyết đình số 46 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 9 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Quy chế này quy định tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn, chế độ làm việc
và phối hợp công tác của Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tại và Tâm kiểm cứu nạn
Thành phố;
Điều 3. Han Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố
có nhiệm vụ tham mưy, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện việc kiểm trả,
đôn đốc, chỉ đạo, điều hành công tác phòng ngha, thac phó, khốc phục hậu quả
thiên tai và tổ chức phối hợp thực hiện công tác trìm kiểm cứu nạn do thiêo tái
gây ra trên địa bàn Thành phố.
Điều 2, Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tam kiếm cứu nạn Thành phố
- cóa đấu riêng, được cấp kinh phí từ ngân sách và mở tài khoản tại Kho bạo
Nhà nước để hoạt động theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Ban Chỉ huy Phộng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố
do Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành lập và được kiện toăn hàng năm.
Điền 5 Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này quy định:
1. Phòng, chống thiên tai là quá trình mang tính hệ thống, bao gồm hoạt động
phòng ngừa, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai.
2. Tm kếm cứu hạn, câu bộ là tổng hợp các biệc pháp tổ chức chỉ huy, điều
hình lực lượng, phương tiện để xử lý, ngăn chặn, khắc phục tình trạng nguy hiểm
đo sự cố thiên tai gây ra.
3. Thiên tai là hiện tượng tự nhiên bắt thường có thể gây thiệt hại về người,
tái vên, mời trường, điều kiện sống và các hoạt động kinh tế - xã hội, bao gồm: bán,
áp thấp nhiệt đói, lắc, cát mưa lón, 18, lã quất, ngâp lự, sạt lở đất do mưa lí
hoặc đông chây, sục lin đất do mưa lã hoặc dong cháy, nước đâng, xâm nhập mặn.
nằng nóng, hạn hàn, tét hại, mưa đó, sương muổi, động đất, sông thôn và các loạt.
thiên tai khác.
2
Chươgg II
TỔ CHỨC, NHIỆM VỤ, QUYỆN HẠN CỦA BAN CHÍ HUY
PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI VÀ TỈM KIỂM CỬU NẠN THÀNH PHỐ
Điều 6. Cơ cấu tổ chức
1. Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố gồm
các thành viên:
a) Lãnh đạo Ủy ban nhân dân Thành phố làm Trưởng ban.
b) Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm Phó Trưởng ban
Thường trực.

tìm kiểm cứu nạn do thiên tai gây ra trên địa bàn Thành phố.
d) Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thành phố làm Phó Trưởng bạn
phụ trách công tác tàm kiểm cứu nạn do thiên tai gây ra trên biển, văng ven biển
Thành phố.
đ) Lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tâm Phó Trưởng ban phụ trách.
công tác phòng, khắc phục hậu quả động đất, sóng thần.
e) Lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm Phó Trưởng ban
phụ trách công táo phòng, chống thiên tai.
g) Các Ủy viên là lãnh đạo các sở - ngành, địa phương của Thành phố:
ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố, Văn phòng Ủy ban nhân dân
Thành phố, Công an Thãnh phố, Cánh sát Phòng cháy và Chứng pháy Thành phố
- Đái Khi tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đần tư,
Sở Giao thông vận tải, Sở Xây dựng, Sở Công Thương, Sở Y tế, Sở Giáo dục và
Đào tạo, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Văn hóa và Thể thao, Hội Cức thập đổ Thành phố, Trung tâm Điều hành Chương
trình chống ngập nước Thành phố, Lực lượng Thanh niên sung phong Thành phố.
Thành Đoàn, Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ, Đài Truyền hình Thành phố, Đài
Tiếng nôi nhân dân Thành phố, Cảng vụ Hàng hái Thành phố, Hội Lên hiệp
Phụ nữ Thành phố, Tổng Công ty Điện lực Thành phố TNHH, Công ty TNHH
Một thành viên Quản lý khai thác dịch vụ Thủy lợi Thành phố, Chỉ cục Thảy lợi và
Phòng chống lựt bảo (Văn phòng Thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai
và Tìm kiểm cứu mận Thành phố), Chi cục Quản lý chất lượng và Bảo vệ nguồn lợi
Thủy sản.
2. Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố có
cơ quan thưởng trực để kịp thời điều hành, chỉ huy, kiểm tra, đồn đốn thực hiện
nhiệm vụ của Ban:
Sở Nông nghiệp và Phát triển năng thôn là cơ quan Thường trực Ban Chí
huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố; Chi cục Thủy lợi
và Phòng chống lụt bảo (trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) là
Văn phòng Thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Trm kiểm cứu nạn
Thành phố.
3
Trụ sở: số 176 Hai Bà Trung, phường Đa Kao, Quận 1, Thành phố Hồ
Chí Minh.
3. Các thành viên Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạt
Thành phố làm việc theo chế độ kiêm nhiệm và được sử dụng cán bộ, công chức.
nhiện chức, bộ máy nhân sự của đơn vị để giúp việc. Ủy ban nhân dân Thành phố
quyết định thành lập Tổ giáp việc cho Ban Chỉ hay Phòng, chống thiên tai và
Tra kiểm pửu nạn Thành phố theo đề nghị của Cơ quan Thưởng trực Ban Chỉ huy
Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố.
Điều 7. Ban Chỉ hợy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm, cứu nạn Thành
phố có nhiệm vụ và quyần hạn
1. Tham mưu giáp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện các nhiệm vụ
phòng, chống, ứng phó, khác phục hậu quả thiên tai và tìm kiếm cứu nạn:
a) Tổ chức phổ biển, tuyên truyền và triển khai thực hiện pháp luật về phòng.
chống thiên tai.
b) Xây dựng, phê duyệt và tổ chức thực hiện kế hoạch, phương án, kịch bản
phòng, chống và trang phó thiên tai trên địa bàn Thành phố; tổ chức việc chuẩn bị
nhân lực, vật tư, phương tiện, trang thiết bị, nhuyếu phấm và tổ chức diễn tập theo
phương án được duyệt
c) Tổ chức thực hiện việc lồng gáp nội dung phòng, chống thiên tai vào
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố.
d) Quản lý thực hiện quy hoạch xây dựng khu đô trị; điểm dân cư công thôn,
công trình hạ tầng ky thuật và quy hoạch sản xuất thích ứng với đặc điểm thiên tai.
trên địa bàn Thành phố, bảo đảm mục tiêu luôn phát triển bồn vững.
đ) Kiểm tra, đôn đốc việc dự trú lương thực, nhu yếu phẩm, hóa chất xử lý.
nước, thuốc chữa bệnh, phông dịch, phương tiện, vật tư và trang thiết bộ theo
: Phương châm 4 tại chỗ để chủ động ng phó khi thiên tai xây ra.

thiên tai trên địa bàn Thành phố.

kê, đánh giá thiệt hại đo thiên tai gây ra.

để giảm nhẹ thiệt hại, nhanh chóng phục hồi sản xuất.
, ) Tổ chức quản lý, phân phối tiền, hàng của trợ khẩn cấp của Nhà nước,
tổ nhức và cộng đồng để ổn định đôi sống, phục hồi sản xuất và khác phục hậu quả
thiên tai theo quy định của pháp luật.
, , , , , k) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiến nại, tố cáo, xã lý vi phạm pháp luật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.

thiên tai theo đúng quy định của pháp luật.
4
2. Chỉ hay ứng phó thiên tai, tìm kiểm cứu nạn do thiên tai gây ra trong
phạm vi địa bàn Thành phố.
3. Kiểm tra, đôn đốc các số - ngành, đơn vị Thành phó; các cơ quan trú đóng
trên địa bàn Thành phố và địa phương thực hiện nhiệm vụ phòng, chống, ứng phố
khắc phục hậu quả thiên tai và tìn kiếm cửu nạn.
4. Tổ chức sơ kết, tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm công tác phòng.
chống, ứng phó, khắc phục hậu quả thiêp tại và tâm kiểm cầu nạn. Thực hiện
chế độ báo cáo định ký và báo cáo đột xuất và công tác phòng, chống thiên tai và
tìm kiểm cứu nạn theo quy định.
5. Kịp thời thông tin, dự báo, cảnh báo tình hình thiên tại cho các địa phương.
đơn vi và nhân dân. Ban hành các công điện, công vàn chỉ đạo, điểu hành các địa
phương, đơn vị thực hiện phòng, chống, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai.
6. Xây dựng kế hoạch quản lý, trang bí, dự trữ và kiểm tra phương tiện, trang
thiết bị chuyển dụng, thông dụng, vật tư, nha yến phẩm thiết yếu. phục vụ công
tác phòng, chống, ảng phó thiên tai và tàm kiểm cứu nạn. Tham mưu và sử dụng
hiệu quả các nguồn kinh phí cấp cho hoạt động phòng, chống, trng phó thiên tai.
đảm kiểm cứu nạn và khắc phục hận quể theo quy định của pháp luật. Tham man
Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định việc tổ chức huy động, trưng dụng nhân
lực, phương tiện, trung thiết bị của các đơn vị, địa phương trên địa bàn Thành phố
và sự hỗ trợ của các cơ quan Trung ương, tỉnh bạn trong công tác phòng, chồng
thiên tai và tần kiếm cứu nạn,
7. Tham mưu, để xuất các cơ quan Trung ương và Ủy ban nhân dân Thành
phố xem xét khen thưởng các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác
phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn theo quy định.
8. Thực hiện các nhiệm vụ theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 8. Văn phòng Thường trực Ban Chỉ hợy Phùng, chống thiên tai và
Từa kiểm cứa nạn Thành phố có nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tham mưu giáp Ban Chỉ huy Phông, đống thiên tai và Tran kiếm cứu nạn
Thành phố:
a) Đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành các quyết định, chỉ thị, chỉ
đạo về công tác phòng, chống, ứng phó, khác phục hậu quả thiên tai và đm kiểm
cứu nạn do thiên tai gây ra trên địa bàn Thành phố.
b) phối hợp với sở - ngành, đoàn thế Thành phố, Ủy ban nhân dân các quận -
huyện triển khai, chỉ đạo, điều hành vì thực hiện nhiệm vụ phòng, chống, ứng phố
và khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn.
c) Kiểm tra, đân đốc, xem xét đề xuất đầu tư, sửa chữa, vận hành cũng trình
phòng, chống thiên tại, tập huấn, diên tập, huấn luyện và trang bi phương tiện
niết bị phục vụ công tác phòng, chống, ứng phó thiên tai, thm kiếm cứu nạm của
các địa phương, đơn vị
đ) Xây dựng kế hoạch, phương án, đề án, kịch bản phòng, chống, ứng phá
thiên tai và tầm kiêm cức nạn; triển khai thực hiện các chế độ, chính sách, quy định.
về công tác phòng, chống và khắc phục hận quả thân tái và tìm kiểm cứu nạn.
5
để xuất Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định việc điều động, trung dụng
lục lượng, vật ta, phương tiện, trang thiết bị của các đơn vị, địa phương, tổ chức,
cá nhân trên địa bàn Thành phố; sự hỗ trợ của các cơ quan Trung ương và tỉnh bạn
để phục vụ công tác phòng, chống, ứng phó thiên tai và tam kiểm cứu hạn theo.
quy định của Luật Phòng, chống thiên tai và pháp luật có liên quan.
c) Tổng hợp thiệt hại, nhu cầu cứu trợ và đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố
quyết định các biện pháp và nguồn lực khắc phục bậu quả thiên tai trong phạn vi
Thành phố.
ạ) Đề xuất khen. thường các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong
công tắc phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
2. Xác định, đánh giá phân vùng túi ro thiên tai, cấp đó rải ro thiên tai; xãy
dựng, cập nhật các loại bản đổ phục vụ cho công tâu quản lý, chỉ đạo; điều hành
phòng, chấng, ứng phó thiên tại và tha kiểm cứu nạn. Xây dựng và vận hành các
công cụ hỗ trợ ra quyết định phục vụ công tác phông ngữa, ứng phó và khắc phục
hậu quả thiên tai.
3. Triển khai kế hoạch tập huấn, huấn luyện, đào tạo, diễn tập về công tác
phông chống thiên tai và tìm kiếm sứu nạp; xây dựng thi liệu, phổ biếp, tuyên truyền,
nâng cao nhận thức cộng đồng về pháp luật và kiến thức phòng, chống thiên trả và
tổ chức thực hiện sau khi được Trường ban phê duyệt.
4. Triển khat công tác quản lý, thu - nộp, sử dụng, quyết toán, công khai
két quả thu Qu và báo cáo quyết toán tha - chí Quý Phòng, chống thiên tai Thành
phố theo quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố và các quy định của pháp luật
Liên quan.
5. Theo dõi, cập nhật các thông tán về tình hình thời tiết, khí tượng thủy văn,
thiên tra; thực hiện công tác dự báo, cảnh báo đến các đơn vị, địa phương thực hiện
các biện pháp phòng, chống, ứng phó.
8. Thực hiện nhiệm vụ trực ban theo quy định; thường xuyên báo cáo, thông
tin tỉnh hình chỉ đạo và kết quả thực hiện công tác phòng, chống, ứng phố thiên tu.
âma kiểm cứu nạn và khắo phục hậu quả sự cố thiên tai trên địa bàn Thành phố.
7. Quản lý cộng văn, tài liệu; quản lý con dấu, tài sản, tài chính của Ban
Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tra kiểm cứm nạo Thành phố và Quỹ Phòng.
chống thiên tai Thành phố theo quy định.
8. Tham mưu phương án điều hành bà, liên hồ để tham gia cắt lũ, giảm là.
trong phạm vi cho phép của quy trình vận hành được Thủ tưởng Chính phủ
quy định.
9. Chuẩn bị nội dung, chương trình, tài liệu, báo cáo phục vụ các hội nghị.
hội thăo, các cuộc họp định kỳ và đột xuất của Ban Chỉ huy Phông, chống thiên tại.
và Tim kiếm cứu nạn Thành phố.
10. Cập nhật, quản lý trang thông tin điện tử của Bản Chỉ huy Phòng, chống
thiên tai và Tim kiếm cứu nạn Thành phố.
6
. 11. Được sử dụng cán bộ, công chức, viên chức; phương tiện, trang thiết bị
của Chi cục Thủy lợi và Phòng chống lụt bảo để giúp việc nhằn hoàn thành nhiệm
vụ theo phân công của Thường trực Ban Chỉ huy Tròng, chống thiên tại và Tm
kiêm cứu nạn Thành phố. Cán bộ, công chức, viên chức của Chi cục Thủy lợi và
Phòng chống tụt bảo tham gia thực hiện nhiệm vụ tại Văn phòng Thường trực Ban
Chí huy Phòng, chống thiên trai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố được thanh toán
theo chế độ kiêm nhiệm, làm thêm giờ, trực ban, công tác phí theo quy định.
12. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành
phố, Trưởng ban và Thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tan kiếm
cứu nạn Thành phố.
Chương III
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỉ HUY
PHÒNG, CHÔNG THIÊN TAI VÀ TMI KIỂM CỬU NẠN THÀNH PHỐ
Điều 9. Trưởng ban
1. Phụ trách toàn diện công tác phòng, chống, ứng phó, khắc phục hậu quả
thên tai và âm kiếm cứu nạn do thiên tra gây ra trên địa bàn Thành phố:
2. Quyết định duyệt chỉ từ nguồn ngân sách Thành phố, Quỹ Phòng, chống
thiên tai Thành phố sử dụng cho công tác phòng, chống, ứng phó thiên tải và tâm
kiếm cứu nạn.
3. Quyết định việc cho pháp hoặc không cho phép tàu thuyền ra khơi khi có
băn, áp thấp nhiệt đới; pho học sinh nghỉ học khi có thiên trá; sơ tán, di dời dân
trong vũng nguy kiểm đến nơi an toàn, vận hành các công trình hồ thủy điện TriAn
và hỗ thủy lợi Dầu Tiếng trong mùa lũ hàng năm theo quy định,
4. Quyết định việc điều động, trong dụng lực hợng, vật tư, phương tiện.
trang thiết bị của các đơn vị địa phương trên địa bàn Thành phố; cự hỗ trợ của các
cơ quan Trung ương và tỉnh bạn để phục vụ công tác phòng, chống, ủng phó thiên
tai và tìn kiếm cứu nạn trong các trường hợp khẩn cấp
5. Chủ trì các cuộc họp của Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm
cứu nạn Thành phố.
Điều 10. Phó Trưởng ban Thường trực
1. Trực tiếp chỉ đạo các tình huống khẩn cấp khi có thiên tại này ra trên
địa bàn Thành phố. Thay mặt Trưởng bao giải quyết công việc thường xuyên;
chỉ đạo, xử lý công việc khi Trưởng ban vắng mặt.
2. Tổ chức kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn các sở - ngành, quận - huyện
thực hiện các phương án, kế hoạch phòng, chống, ứng phó thiên tai, Thay mặt
Trưởng ban ký công diện, công văn cảnh báo thiên tai, công văn chỉ đạo các sở -
ngành, đơn vị Thành phố, quận - huyện thực hiện ứng phó thiên tai.
7
3. Phố hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các đơn vị liên quan
trình Trưởng ban duyệt chi từ ngân sách Thành phố, Quy Phòng, chống thiên tai.
Thành phố phục vụ công tác phòng, chống, ứng phó thiên tai và tâm kiểm cứu nạn.
4. Trực tiếp phụ trách và chỉ đạo Văn phòng Thường trục Ban chỉ huy
Phòng, chống thiên tai và Tìm kiểm cứu nạn Thành phố - Cơ quan quản lý Quỹ
Phòng, chống thiên tai Thành phố.
Điều 11. Các Phó Trưởng ban
1. Phó Trưởng ban phụ trách công tác âm kiểm cứu nạn do thiên tai gây ra
trên địa bàn Thành phố:
a) Thay mặt Trưởng ban giải quyết công việc khi Trưởng ban văng mặt theo
lĩnh vực phụ trách.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Chí hay Bộ đội Biên phòng Thành phố, Cảnh sát.
Phòng cháy và Chữa cháy Thành phố, Công an Thành phố, các sở - ngành liên
quan và Ủy ban nhân dân các quận - huyện tổ chức tìm kiểm cứu nạn khi xảy ra
thiên tai.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban phân công.
2. Phó Trưởng ban phụ trách công tác tìm kiểm cứu nạn do thiên tại gây ra
trên biển, vũng ven biển Thành phố:
a) Thay mặt Trường ban giải quyết công việc khi Trưởng ban văng mặt theo
lĩnh vực phụ trách.
b) Trực tiếp phụ trách công tác tìm kiểm cứu nạn khí xảy ra sự có, tai nạn
tâu thuyền trên biển, vùng ven biển do thiên tai gây triển khai các biện pháp.
kế hoạch, phương án đảm bảo an toàn cho người và tàu thuyền hoạt động thủy sắn
trên địa bàn Thành phố khi có thiên tai.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban phân công.
3. Phó Trưởng ban phụ trách công tác phòng, khắc phục hậu quá động đất,
sóng thần:
+ a) Thay mặt Trưởng ban giải quyết công việc khi Trưởng ban văng mặt theo
lĩnh vực phụ trách.
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến kiến thức về động đất, sông thần và hướng
dân sử dụng tin động đất, sông thần nhằm nâng cao ý thức chủ động phòng, tránh,
giảm nhẹ thiệt hại do động đắt, sông thần gây m và quy hoạch sử dụng đất liên
- quan đến các dự án, chương trình phòng, chống thiên tai.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban phân công.
4. Phó Trưởng ban phụ trách công tác phòng, chống thiên tai:
a) Thay mặt Phó Trưởng ban Thường trực giải quyết công việc khi Phó
Trưởng ban Thường trực vắng mặt theo lĩnh vực phụ trách.
8
b) Đôn đóc, điều hành Văn phòng Thường trực Ban Chỉ hay Phòng, chống
thiên tai và Tim kiêm cứu nạn Thành phố. Được thay mặt Phó Trưởng ban Thưởng
trực ký công diện, công văn cảnh báo thiên tai, công văn chỉ đạo các sở - ngành,
quận - huyện thực hiện ứng phó thiên tai.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng ban, Phó Trưởng ban Thường trực
phân công.
Điều 12. Các Ủy viên
1. Chủ động xây dựng chương trình công tác, thực hiện các nhiệm vụ theo
Tĩnh vực được giạo; tổ chức kiểm tra, độn đốc công tác phòng, chống, ứng phố
thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tại quận - huyện được phân công phụ trách.
2. Phố hợp với các sở - ngành, Ủy ban nhân dân quận - huyện xử lý kịp thời
các tỉnh huống khẩn cấp về thiên tai. Trục tiếp cảng các đồng chí linh đạo
đận phương được phân công phụ trách chỉ đạo công tác phòng, chống thiên tai và
tìm kiếm cứu nạn.
Chương IV
NGUYÊN TẮC, CHẾ ĐỘ LAM vIỆC,
PHỐI HỢP VÀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁc
Điều 13. Cơ chế phối hợp gữa các thành viên Ban Chỉ hay Phòng, chống
thiên tai và Thu đếm cưu nạn Thành phố
1. Công tác chỉ đạo phòng, chông, ứng phó thiên tai và tìm kiếm cứu nạn
được thực hiện theo nguyên tắc:
a) Chỉ huy thống nhất, phân công cụ thể, kịp thỏ, rõ rừng và sát hợp với
diễn biến, tình hình thực tế.
b) Thiên tai xảy ra trên địa bàn của cấp nào thì cấp đó chủ động huy động
mọi nguồn lực tại chỗ đề nhanh chóng ứng phó, xử lý theo Phương châm 7 tại
ch” ngay từ giờ đầu; tuyết đối tránh tư tưởng chủ quan, y lại, Trường hợp vượt
quả khả păng tự ứng phố thì phải kịp thời báo cáo, thình thị ý kiến cấp trên để được
giải quyết, hỗ trợ.
c) Khi có nhiều thành viên Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiấm
cán nạn Thành phố cùng tham gia từng phó ảnh huống thiên tai trên cùng một địa
bản. Trường ban hoặc người được Trưởng ban ủy quyền là người chỉ huy cao nhất.
2. Các thành viên Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Từm kiếm cứu nạn
Thành phố có trách nhiệm chỉ động thông tin, thông báo và phối hợp, hỗ trợ
lẫn nhau khi thực hiện nhiệm vụ.
Đền 14. Chế độ tàm việc của Ban Chỉ huy Phông, chống thiên tát và
Tm kiếm cứu nạn Thành phố
1. Đảm bảo chế độ hợp định kỳ 01 năm/01 tần) tổng kết công tác phòng.
chống thiên trải và tìm kiểm cầu nạn trong năm và triển khai kế hoạch năm tiếp theo
để thảo luận, đánh giá tình hình và quyết định chương trình, kế hoạch, phương án
9
phòng, chống, ứng phó thiện tại và 0m kiểm câu nạn trên địa bàn Thành phố.
Trong trường hợp khẩn cấp sã tổ chức hợp bất thưởng do Trưởng Ban Chỉ huy.
Phòng, chống thiên tai và Tm kiếm cứu nạn Thành phố quyết định triệu tập.
2 Giữa các kỳ họp, Cơ quan Thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên
tai và Tìm kiểm cứu nạn Thành phố triển khat, kiểm tra, đôn đốc và giải quyết các
công việc liên quan đến lĩnh vực phòng, chống, ứng phó, khấc phục hậu quả thiên
tái và tìm kiểm cứu nạn trên địa bàn Thành phố. Đồng thời, tổng hợp thộng tin tỉnh.
hình cho các thành viên Ban CM huy Phòng, chống thiến tai và Tâm kiểm cứu nạn
Thành phố.
Điền 15. Mấi quan hệ công tác của Ban Chỉ huy Phòng, chống thiện tai
và Tm kiếm cứu nạn Thành phố
1. Đội với Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai và Ủy ban
Quốc gia Ứng phó sự cố, thên tai và Tm kiếm cáu nạn: Ban Chỉ huy Phòng
chống thiên tai và Tìm kiểm cứu mạn Thành phố chịu sự chỉ đạo về chuyên môn,
nghiệp vụ và có trách nhiệm thục hiện chế độ thông tin báo cáo theo quy định,
2. Đối với Ủy ban nhân dân Thành phố: Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tại
và Thu kiểm cứu nạn Thành phố chịu sự chỉ đạo trực tiếp, toân diện, có trách
nhiệm thực hiện chỉ độ thông do báo cáo kịp thời và đề xuất, tham mưu những
vấn để liên quan đến công tác phòng, chống, tngg phó thiên tai, thu kiểm cứu nạn
và khắc phục hậu quả thiệt hại do sự cố thiên tai.
3. Đối với các sở - ngành, đơn vị Thành phố, các cơ quan đóng trên địa bàn
Thành phố: Ban Chí huy phòng, chống thiên tai và Tam kiếm cứu nạn Thành phố
có trách nhiệm triển khai, phối hợp, hỗ trợ để thực hiện nhiệm vụ được giao.
4. Đối với các quận - huyện: Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tâm
kiểm cứu nạn Thành phố có trách nhiệm chỉ đạo triển khai, hướng dẫn, kiểm trả và
đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ liên quan đến công tác phòng, chống, từng phó,
khắc phục hệu quả thiên tai và từn kiếm cứu nạn.
Điều 16 Kinh phí hoạt động
1. Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tại và Tìm kiểm cứu nạn Thành phố và
Văn phòng Thường trực Ban Chí huy Phòng, chống thiêm tai và Thm kiểm cứu nạn
Thành phố được cấp kinh phí từ nguồn ngân sách Thành phố (thông qua Chi cục
Thủy lợi và Phòng chống lựt báo) để đảm báo cho các hoạt động thường xuyên theo.
dự toán được duyệt hàng năm.
2. Kinh phí hoạt động thường xuyên của Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai
và Than kiểm cứu nạn Thành phố và Văn phòng Thường trực Ban Chỉ huy Phông.
chống thiên tai và Tim kiếm cứu nạn Thành phố gồm những nội dung sau:
a) Tổ chức hội họp; công tác phí; vật tư, văn phòng phẩm; dịch vụ công
cộng, thông tin tiên lạc; trực ban phông, chống thiên tai và tìm kiếm ciau nạn; thanh
toán họp ngoài giữ cho các đại biểu tham dự đề trong phó với thiên tai và đơn kiếm
10
cứu ng: thu thập số liệu phục vụ công tác phòng, chống thiên tai; chế độ kiên
nhiệm cho các thành viên Ban CHỉ hay Phông, chống thiêp tai và Tm kiếm cứu nạn
Thành phố và Tổ giáp việc của Ban Chí huy Phòng, chống thiên tai và Tâm kiểm
cứu nạn Thành phố; chi phí hành chính phục vụ công tác thu Quỹ Phòng, chống
thiên tai và các chế độ khác theo quy định.
b) Mua sắm tài sản, thiết bị, phương tiện, sữa chữa lôn cho Văn phòng
Thưởng trực Ban Chí huy Phòng, chồng thiên tai và Tưa kiểm cứu nạn Thành phố
c) Khen thưởng các tổ chức, cá nhân có thành dch xuất sắc trong công tác
phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
d) Bồi thường và thanh toán vật tư, phương tiện, nhiện liệu và chi trả thả lao
cho các tổ chức, cá nhân được huy động tham gia xử lý các tỉnh huống khẩn cấp về
phòng, chống thiên tai và tâm tiến cứu nạn do thiên tai gây ra
3. Nguồn kinh phí hoạt động:
Ngân sách Nhà nước cấp phục vụ cho hoạt động thường xuyên của Ban
Chỉ huy Phòng, chộng thiên tai và Tâm kiểm cứu nạn tại địa phương, đơn vị cụ thể
như sau:
a) Khối quận - huyện: sử dụng nguồn ngân sách quận - huyện được bố trí
hăng năm. Trường hợp tình hình ngân sách quận - huyện có khó khăn, đề nghị Ủy
ban nhân dân cáo quận - huyện có văn bản báo cáo gui về Bao Chỉ huy Thông.
chống thiên thi và Tha kếm cức hạn Thành phố, Sở Nông nghiệp và Phát triển
ưông thôp, Sở Tài chính để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét.
giải quyết.
b) Khối sở - ngành:
- Các sở - ngành, đơn vị cân đối sử dụng từ nguồn kinh phí hoạt động tự
chủ, nguồn kinh phí hoạt động thường xuyên của đơn vị được cấp có thẩm quyền
bố trí dự toán hàng năm.
- Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố:
sử dụng từ nguồn ngân sách Nhà nước được bố trí hàng năm.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điề 17. Ban Chỉ huy Phòng, chống thiêa thi và Tâm kiếm cứu nạn Thành
phố, Thủ trưởng các cở - ngành, đơn vị Thành phố và Ủy ban nhân dân các quận -
huyện có trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình triển khai thực hiện có những vấn đề chưa phù hợp cần
điều chính, bổ sung: các cơ quan, đơn vị địa phương phán ánh về Thường trực
Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiêm cứu nạn Thành phố để phối hợp
với Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
11
Điều 18. Các sở - ngành, đơn vi Thành phố và Ủy ban nhân dân các quận -
huyện căn cứ Quy chế này để xây dựng Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban
Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiểm cứu tạn tại đơn vị, địa phương,/.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PgÓ CHỦ TỊCH
Lê Thanh Liêm
12
