Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.10.2016 1101:44 +0700
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 19 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết
thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ hoàn 4 Điều 3, khoản 2 Điều 32 Luật bưa chính ngày 17 tháng 6
năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc tiếp nhận hồ aơ) trà
kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ách.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết
thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích theo yêu cầu của tổ chức.
cá nhân.
2. Quyết định này không điều chính việp nhận hồ sơ, trả kết quả giải
quyết thủ tục hành chính đối với thủ tục hành chính yêu cầu tổ chức, cá nhân
không được ủy quyền và phải có mặt trực tiếp để giải quyết.
3. Trường hợp tổ chức, cá nhân có yêu cầu thực hiện thủ tục hành chính
lựa chọn doanh nghiệp hưu chính không phải là doanh nghiệp cung ứng dịch
vụ bưu chính công ích để chuyển phát bổ sơ đến cơ quan nhà nước, người có
thẩm quyền của cơ quan nhà nước giải quyết thủ tục hành chính thì co quan
nhà nước, người có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết theo quy định của
pháp luật.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan nhà nước, người có thẩm quyền của cơ quan nhà nước.
giải quyết thủ tục hành chính (sau đây gọi là cơ quan có thẩm quyền).
2
2. Tổ chức, cá nhân có yêu cấu thực hiện thủ tục hành chính qua dịch vụ
bưu chính công ích (sau đây gọi là tổ chức, cá nhân).
3. Doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích quy định tại.
khoản 2 Điều 32 Luật bưu chính.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính (sau đây gọi là hồ sơ) là những
loại giấy tờ mà tổ chức, cá nhân thực hiện thủ tục hành chính cần phải nộp hoặc.
xuất trình cho cơ quan có thẩm quyền trước khi cơ quan này giải quyết một
công việc cụ thể cho cá nhân, tổ chức, trong đó có giấy tờ, tài liệu quan trọng
của tổ chức, cá nhân, giấy tờ, hồ sơ mang thông tin riêng của cá nhân, tổ.
chức, giấy tờ chỉ có một bản duy nhất hoặc giấy tờ có giá của tổ chức, cá nhân
thực hiện thủ tục hành chính.
2. Kết quả giải quyết thủ tục hành chính là các quyết định hành chính,
giấy chứng nhận, giấy phép, văn bằng, chứng chỉ và các hình thức khác má
theo quy định của pháp luật, cơ quan có thẩm quyền phải cấp cho tổ chức, cá
nhân sau khi giải quyết thủ tục hành chính.
Điều 4. Yêu cầu của việc chuyển phát hồ sơ, trả kết quả giải quyết
thủ tục hành chính
1. Bảo đảm chất lượng dịch vụ: An toàn, ổn định, tìn cậy, chính xác,
thường xuyên, kịp thời trong việc thực hiện dịch vụ chuyển phát hồ sơ, kết
quả giải quyết thủ tục hành chính.
2. Tiết kiệm chi phí thực hiện thủ tục hành chính của tổ chức, cá nhân.
3. Tạo thuận lợi cho tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện thủ tục
hành chính.
4. Bảo đảm vai trò của doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công.
ích trong việc chuyển phát hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính; sự.
phối hợp giữa doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích với tổ
chức, cá nhân và cơ quan có thẩm quyền trong giải quyết thủ tục hành chính.
5. Chịu sự hướng dẫn, kiểm tra về chất lượng dịch vụ chuyển phát của.
cơ quan nhà nước; được hưởng các cơ chế ưu tiên, ưu đãi theo quy định của
pháp luật đối với loại hình dịch vụ bưu chính công ích.
3
Điền 5. Các hình thức thực hiện thủ tục hành chính qua dịch vụ
bưu chính công ích
Tổ chức, cá nhân có thể lựa chọn một trong các hình thức sau đây khí
thực hiện thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích:
1. Gửi hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính.
2. Nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính.
3. Gửi hồ sơ và nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính.
Chương II
QUY TRÌNH NHẬN HỔ SƠ, GIẢI QUYẾT
VÀ TRẢ KẾT QUẢ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 6. Nhận hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính của tổ chức,
cá nhân
1. Việc nhận hồ sơ của tổ chức, cá nhân được thực hiện tại các điểm phục
vụ bưu chính của doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích hoặc tại
địa chỉ theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân.
2. Đại diện tổ chức, cá nhân có hồ sơ cần chuyển phát cùng với nhân
viên bưu chính kiểm đếm, đối chiếu danh mục tài liệu có trong bổ sơ so với
danh mục tài liệu đã được cơ quan có thẩm quyền công bố công khai trên Cơ
sở dữ liệu quộc gia về thủ tục hành chính, Cổng thông tin điện tử của cơ quan
đó và niêm yết tại nơi giải quyết thủ tục hành chính.
Trường hợp thủ tục hành chính được công khai trên Cơ sở dữ liệu
quốc gia về thủ tục hành chính và thủ tục hành chính được công khai trên
Cổng thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền không thống nhất thì thực
hiện theo thủ tục hành chính được công khai trên Cổng thông tin điện tử của
cơ quan có thẩm quyền.
3. Nếu thấy danh mục tài liệu có trong hồ sơ còn thiếu so với danh mục
tải liệu được công bố công khai quy định tại khoản 2 Điều này thì nhân viên
bựu chính có trách nhiệm hướng dẫn đại diện tổ chức, cá nhân bổ sung
đầy đủ.
4. Nhân viên bưu chính và đại diện tổ chức, cá nhân lập và cùng ký vào.
Phiếu gải hồ sơ theo mẫu do doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công.
ích phát hành trong đó ghi rõ họ, tên, địa chỉ người gửi; tên, địa chỉ cơ quan
có thẩm quyền; tên thủ tục hành chính; danh mục tài liệu, văn bản có trong hồ
sơ và những nội dung liên quan khác (nếu có).
4
5. Nhân viên bưu chính trực tiếp đóng gói, niêm phong hồ sơ có sự
chứng kiến của đại diện tổ chức, cá nhân để chuyển phát. Việc chấp nhận và
phát bưa gửi được thực hiện theo quy định tại Điều 11 Luật bưu chính.
6. Trường hợp thủ tục hành chính phải nộp phí, lệ phí thi nhân viên bưu
chính thực hiện thu phí, lệ phí theo quy định và cấp biên lai thu phí, lệ phí cho
tổ chức, cá nhân.
Điều 7. Giao hồ sơ
1. Cơ quan có thẩm quyền bố trí người tiếp nhận hồ sơ và tiền phí, lệ phí
(nếu có) do doanh nghiệp cung ứng địch vụ bưu chính công ích chuyển đến.
2. Nhân viên bưu chính và người tiếp nhận hồ sơ cùng kiểm đếm hồ sơ,
bảo đảm phù hợp với danh mục tài liệu ghi trên Phiếu gửi hồ sơ và phù hợp
với số lượng hồ sơ tại thời điểm giao nhận.
3. Trên cơ sở kết quả giao nhận các bồ sơ tại khoản 2 Điều này, nhân
viên bưu chính và người tiếp nhận hồ sơ lập và cùng ký Biên bản giao nhận
hồ sơ gồm những nội dung chủ yếu sau: Các hồ sơ thủ tục hành chính, số
hiệu phiếu gửi của từng hồ sơ, xác nhận về tính đầy đủ của bổ sơ.
4. Thời điểm xác định tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ hợp pháp, hợp lệ
tại cơ quan có thẩm quyền được tỉnh kể từ khi ký Biên bản giao nhận hồ sơ.
quy định tại khoản 3 Điều này.
Nếu có yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì thời điểm tổ chức, cá
nhân bổ sung đầy đủ hồ sơ theo yêu cầu được xác định là thời điểm nộp
hồ sơ hợp pháp, hợp lệ (trừ trường hợp pháp luật có quy định khác).
5. Nhân viên bưu chính nệp tiền phí, lệ phí đã thu cho cơ quan giải.
quyết thủ tục hành chính theo quy định và đề nghị cơ quan có thẩm quyền
cung cấp thông tin hoặc giấy, phiếu hẹn trả kết quả.
Điều 8. Xử lý hồ sơ và giải quyết thủ tục hành chính tại cơ quan có
thẩm quyền
1. Sau khi tiếp nhận hồ sơ được chuyển đến, người tiếp nhận hồ sơ có
trách nhiệm chuyển ngay hồ sơ đến người có thẩm quyền của cơ quan đó
để giải quyết.
2. Việc giải quyết thủ tục hành chính được thực hiện theo đúng trình tự,
thẩm quyền và thời hạn do pháp luật quy định.
5
3. Trường hợp hồ sơ có bản chính hoặc bản gốc cần phải sao chụp, đối.
chiếu, xác nhận tỉnh xác thực thì người trực tiếp xử lý hồ sơ có trách nhiệm.
sao chạp, xem xét, đối chiếu và xác nhận tính xác thực của bản sao chụp sọ.
với bản chính hoặc bản gốc và lưu bản sao chụp đã được xác nhận vào hồ
sơ giải quyết thủ tục hành chính.
Bản chính hoặc bản gốc phải được bảo quản và trả lại cho tổ chức, cá
nhân khi trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính.
4. Khi hoàn thành giải quyết thủ tục hành chính, cơ quan có thẩm.
quyền đăng tải công khai kết quả giải quyết thủ tục hành chính trên trang
thông tin điện tử của cơ quan (nếu có) và thông báo (bằng tin nhấn, thư.
điện tử hoặc hình thức khác) đến nhân viên bưu chính và tổ chức, cá nhân.
Điều 9. Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính
1. Việc trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính được thực hiện theo quy
định của pháp luật và theo các quy định cụ thể như sau:
a) Trường hợp tổ chức, cá nhân có yêu cầu gội trả kết quả qua dịch vụ
bưu chính công ích thì nhân viên bưu chính nhận kết quả để chuyển phát theo.
yêu cầu của tổ chức, cá nhân;
b) Hồ sơ gửi trả cho tổ chức, cá nhân qua dịch vụ bưu chính công ích
phải bảo đảm đẫy đủ theo quy định mà cơ quan, người có thẩm quyền phải trả
cho tổ chức, cá nhân sau khi giải quyết thủ tục hành chính;
c) Trường hợp hồ sơ có bản chính hoặc bản gốc thì nhân viên bưu chính
phải tiếp nhận, ghi rõ trong Phiếu gửi hồ sơ và thực hiện việc chuyển trả cho
tổ chức, cá nhân;
d) Nếu tổ chức, cá nhân ủy quyền cho nhân viên bưu chính ký số gốc thì
việc ký số gốc thực hiện theo văn bản ủy quyền.
2. Đại diện của cơ quan có thẩm quyền và nhân viên bưu chính cùng
kiểm đếm hồ sơ, lập và cùng ký Phiếu gửi hồ sơ theo mẫu do doanh nghiệp
cung ứng dịch vụ bưu chính phát hành để gửi trả cho tổ chức, cá nhân, trong
đó ghi rõ tên, địa chỉ người gửi là cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục.
hành chính; tên, địa chỉ người nhận là tổ chức; họ, tên, địa chỉ người nhận là
cá nhân; danh mục tài liệu, văn bản có trong hồ sơ theo quy định tại các điểm b
và c khoản 1 Điều này. Trường hợp có kết quả giải quyết thủ tục hành chính.
thì phải ghi rõ trong Phiếu gửi hồ sơ và những nội dung có liên quan khác
(nếu có).
3. Nhân viên bưu chính trực tiếp đóng gói, niêm phong hồ sơ có sự.
chứng kiến cửa đại diện cơ quan có thẩm quyền để thực hiện việc chuyển
phát, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này. Việc chấp nhận và phát
bưu gửi được thực hiện theo quy định tại Điều 11 Luật bưu chính.
6
4. Trường hợp nhận chuyển kết quả giải quyết thủ tục hành chính với số
lượng nhiều, đồng nhất cho nhiều cá nhân, tổ chức là đối tượng giải quyết thả
tục hành chính trong một tập thể, đơn vị thì doanh nghiệp cung ứng dịch vụ
bưu chính công ích có thể thỏa thuận với cơ quan có thẩm quyền để nhân viên.
bưu chính nhận và chuyển phát bưu gửi đã được cơ quan có thẩm quyền đóng
gói, niêm phong.
Điều 10. Tổ chức, cá nhân nhận hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục
hành chính
1. Hồ sơ và kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính
công ích phải được chuyển trả kịp thời cho tổ chức, cá nhân.
2. Trường hợp tổ chức, cá nhân không thể trực tiếp nhận bồ sơ, kết quả
từ nhân viên bưu chính thì có thể ủy quyền cho người khác nhận hồ sơ, kết
quả thủ tục hành chính. Việc ủy quyền được thực hiện theo quy định của
pháp luật.
3. Đại diện tổ chức, cá nhân và nhân viên bưu chính cùng ký xác nhận về
việc đã giao, nhận hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục hành chính trên Phiếu gửi
hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 7 Quyết định này.
Điều 11. Phương thức thực hiện nộp phí, lệ phí giải quyết thủ tục
hành chính
1. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm nộp phí, lệ phí giải quyết thủ tục
hành chính đã được quy định (nếu có) theo các phương thức sau đây:
a) Trực tiếp nộp hoặc chuyển vào tài khoản phí, lệ phí của cơ quan có
thẩm quyền;
b) Trực tiếp nộp hoặc chuyển vào tải khoản của doanh nghiệp cung ứng
dịch vụ bưu chính công ích để chuyển cho cơ quan có thẩm quyền.
2. Tổ chức, cá nhân có thể lựa chọn việc nộp phí, lệ phí giải quyết thứ
tục hành chính bằng phương thức khác nếu được cơ quan có thẩm quyền
chấp thuận.
3. Chứng từ nộp tiền, chuyển khoản tiền phí, lệ phí giải quyết thủ tục.
hành chính hoặc Biên lai thu phí, lệ phí giải quyết thủ tục hành chính (nếu có).
được gửi kèm theo hồ sơ đến cơ quan, người có thẩm quyền giải quyết thủ tục
hành chính.
Điều 12. Chất lượng, giá cước dịch vụ bưu chính công ích
1. Việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua
dịch vụ bưu chính công ích được thực hiện phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về bưu chính và mức giá cước do Bộ Thông tin và Truyền thông
quy định.
7
2. Chất lượng dịch vụ bưu chính và giá cước áp dụng đối với việc
chuyển phát hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu
chính cồng ích phải được công khai tại các điểm phục vy bưi chính và trên
trang tin điện tử của doanh nghiệp cung ứng bưu chính công ích.
3. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thanh toán đầy đủ cước phí gửi hồ sơ
và nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích
cho doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích.
4. Trường hợp hồ sơ và kết quả giải quyết thủ tục hành chính phải
chuyển phát nhiều lần thì chi phí phát sinh được xác định theo lõi của các bên
làm phát sinh chi phí.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN,
TỔ CHỨC, CÁ NHÂN Có LIÊN QUAN
Điều 13. Trách nhiệm của cơ quan có thẩm quyền
1. Niêm yết tại nơi giải quyết thủ tục hành chính và công khai trên trang
thông tin điện tử của cơ quan đố (nếu có) danh mục thủ tục hành chính không
thực hiện tiếp nhận, trả kết quả giải quyết qua dịch vụ bưu chính công ích.
theo quy định tại khoản 2 Điều 1 Quyết định này.
2. Niêm yết tại nơi giải quyết thủ tục hành chính và công khai trên trang
thông tin điện tử của cơ quan đó (nếu có) thủ tục hành chính thực hiện tiếp.
nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính.
công ích.
3. Tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ.
bưu chính công ích theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân.
4. Hướng dẫn, tập huấn cho doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưa chính
công ích về việc nhận, gửi hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua
dịch vụ bưu chính công ích cho tổ chức, cá nhân.
5. Tiếp nhận, giải quyết và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính đúng
thời hạn theo quy định của pháp luật.
6. Không quy định thêm thủ tục, yêu cầu, điều kiện, thành phần hồ sơ
trái pháp luật; không thu phí, lệ phí ngoài mức quy định của pháp luật.
7. Công khai địa chỉ, số điện thoại, địa chỉ thư điện tử, trang thông tin
điện tử của cơ quan (nếu có) để tổ chức, cá nhân có thể liên lạc trước, trong
khi và sau khi gửi, nhận bồ so, kết quả giải quyết thủ tực hành chính qua dịch
vụ bưu chính công ích.
8
8. Kết nối mạng thông tin liên lạc với doanh nghiệp cụng ứng dịch vụ.
bưu chính công ích để phối hợp trong việc nhận, trả hồ sơ, kết quả giải quyết
thủ tục hành chính.
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan trong việc giải quyết hồ sơ, kết quả bị mất, bị thất lạc hoặc bị
hư hỏng
1. Trường hợp hồ sơ bị mất, bị thất lạc hoặc bị hư hỏng trong quá trình
chuyển phát của nhân viên bưu chính thì doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưa.
chính công ích có trách nhiệm phối hợp với tổ chức, cá nhân có hồ sơ, giấy tờ.
bị mất, bị thất lạc hoặc bị hư hỏng và cơ quan, tổ chức có thẩm quyền để khắc
phục hậu quả.
2. Trường hợp cần phải xin cấp lại bản chính hoặc bản gốc và các giấy tờ
khác có trong hồ sơ chuyển phát đã bị mất, bị thất lạc, bị tư hông không thể
khôi phục được thi doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích có
trách nhiệm phối hợp với tổ chức, cá nhân có văn bản bị mất, bị thất lạc, bị hư
hỏng và cơ quan, tổ chức có thẩm quyền cấp lại các giấy tờ cho tổ chức,
cá nhân.
3. Trường hợp do lỗi của doanh nghiệp hoặc nhân viên của doanh nghiệp
cung ứng dịch vụ bưu chính công ích làm cho bản chính hoặc bản gốc và các
giấy tờ khác có trong hồ sơ chuyển phát đã bị mất, bị thất lạc, bị hư hông
không thể khôi phục được thi doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công
ích phải có trách nhiệm khắc phục mọi hậu quả đã gây ra và chịu mọi chi phí
phát sinh trong việc xin cấp lại hồ sơ, giấy tờ.
4. Trường hợp được quy định tại khoản 3 Điều này mà gây thiệt hại cho.
tổ chức, cá nhân thì doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích
phải bồi thường thiệt hại theo quy định tại các Điều 24, 25, 26 và 27 Nghị
định số 47/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm 2011 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số nội dung của Luật bưu chính.
Điều 15. Trách nhiệm của doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu
chính công ích
1. Thực hiện đúng quy định về việc tiếp nhận, trả kết quả giải quyết
thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích theo yêu cầu của tổ chức,
cá nhân.
2. Nộp đầy đủ, đúng thời hạn tiền phi, lệ phí đã thu từ tổ chức, cá nhân
cho cơ quan có thẩm quyền.
3. Phối hợp với các cơ quan, người có thẩm quyền giải quyết thủ tục
hành chính để bồi dưỡng và tập huấn cho nhân viên bưu chính về quy trình
nghiệp vụ có liên quan đến việc tiếp nhận, trả hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục.
9
hành chính; thu phí, lệ phí giải quyết thủ tục hành chính (nếu có), giá cước.
dịch vụ chuyển phát hồ sơ và kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch
vụ bưu chính công ích.
4. Tuyên truyền rộng rãi đến tổ chức, cá nhân về việc tiếp nhận hồ sơ, trả
kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưa chính công ích.
5. Đồi mới cách thức, lề lối làm việc, tăng cường năng lực để đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ.
6. Kịp thời xử lý những vấn để phát sinh trong quá trình thực hiện tiếp
nhận, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công
ích thuộc phạm vi trách nhiệm của mình.
Điều 16. Trách nhiệm của nhân viên bưu chính trong quá trình
chuyển phát
1. Thực hiện các nhiệm vụ quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5 và 6 Điều 6;
các khoản 2, 3 và 5 Điền 7, 2 và 3 Điều 9; khoản 3 Điều 10
Quyết định này.
2. Trường hợp thực hiện thủ tục hành chính liên thông thì nhân viên bưu.
chính có trách nhiệm chuyển phát bổ sơ giữa các cơ quan giải quyết thủ tục
hành chính liên thông khi có yêu cầu. Cước chuyển phát hồ sơ liên thông
được áp dụng theo giá cước do Bộ Thông tin và Truyền thông quy định.
3. Trách nhiệm của nhân viên bưu chính đối với từng loại hình chuyển
phát quy định tại Điều 5 Quyết định này:
a) Trường hợp tổ chức, cá nhân lựa chọn việc gửi bổ sơ theo quy định
tại khoản 1 Điều 5 thì nhân viên bưu chính nhận thông tin về thời bạn hoặc
giấy, phiếu hẹn trả kết quả từ cơ quan có thẩm quyền để trả lời hoặc
chuyển cho tổ chức, cá nhân;
b) Trường hợp tổ chức, cá nhân lựa chợn việc nhận kết quả giải quyết
thủ tục hành chính theo quy định tại khoản 2 Điều 3 thì nhân viên bưc
chính nhận thông tin về thời hạn hoặc giấy, phiếu hẹn trả kết quả từ tổ
chức, cá nhân để nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính từ cơ quan có
thẩm quyền, chuyển phát cho tổ chức, cá nhân;
c) Trường hợp tổ chức, cá nhân lựa chọn việc gửi hồ sơ và nhận kết
quả theo quy định tại khoản 3 Điều 5 thì sau khi giao hồ sơ cho cơ quan có
thẩm quyền, nhân viên bưu chính có trách nhiệm phối hợp với cơ quan có
thẩm quyền để nhận kết quả và thực hiện việc chuyển trả kết quả giải quyết
thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân.
10
Trường hợp có thủ tục hành chính quy định nhận kết quả thủ tục hành
chính trong ngày thì nhân viên bưu chính phải liên hệ với cơ quan có thẩm
quyền để nhận và chuyển trả kết quả ngay cho tổ chức, cá nhân.
4. Phản ánh, kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền về các hành vi vì
phạm của công chức, viên chức trong quá trình giải quyết thủ tục hành chính.
5. Không được có các hành vi sau đây:
a) Tiết lộ thông tin về hồ sơ, tài liệu và các thông tin liên quan đến bí
mật của tổ chức, cá nhân hoặc sử dụng thông tin đó để trục lợi;
b) Từ chối thực hiện, kéo dài thời gian thực hiện việc tiếp nhận hồ sơ để
chuyển phát hoặc tự ý yêu cầu bổ sung thêm hồ sơ, giấy tờ ngoài quy định mà
không có lý do;
c) Sách nhiễu, gây phiến hà, gây khó khăn cho các cơ quan, tổ chức, cá
nhân thực hiện thủ tục hành chính;
đ) Đản đẩy trách nhiệm, thiếu hợp tác, chậm trễ, gây cản trở trong thực
hiện nhiệm vụ chuyển phát bổ sơ, kết quả giải quyết thủ tục hành chính;
d) Thực hiện các hành vi khác vi phạm pháp luật trong quá trình thực.
hiện dịch vụ chuyển phát hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục hành chính.
Điều 17. Trách nhiệm và quyền hạn của tổ chức, cá nhân
1. Chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, chính xác, đầy đủ của tài liệu,
giấy tờ có trong hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính và cung cấp đầy đủ thông tin
có liên quan để thực hiện tiếp nhận, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua
dịch vụ bưu chính công ích.
2. Phản ánh, kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền về các hành vi vi
phạm của nhân viên bưu chính trong quá trình chuyển phát hồ sơ, kết quả giải
quyết thủ tục hành chính.
3. Thanh toán đầy đủ, kịp thời giá cước dịch vụ mà mình có trách nhiệm
thanh toán cho doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích.
4. Thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật về
khiếu nại, tố cáo.
11
Điều 18. Trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương
1. Công bố, công khai trên trang thông tin điện tử của bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
trung ương danh mục thủ tục hành chính không thực hiện tiếp nhận, trả kết
quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích quy định tại
khoản 2 Điều 1 Quyết định này.
2. Công bố, chỉ đạo niêm yết tại nơi giải quyết thủ tục hành chính và
công khai trên trang thông tia điện tử của cơ quan có thẩm quyền (nếu có).
những thủ tục hành chính thực hiện việc tiếp nhận và trả kết quả giải quyết
qua dịch vụ bưu chính công ích.
3. Triển khai thực hiện, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy.
định tại Quyết định này.
4. Tổ chức thực hiện các thủ tục hành chính được tiếp nhận, trả kết quả
giải quyết qua dịch vụ bưu chính công ích theo quy định tại Quyết định này;
rà soát các quy định, thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý của mình đế
sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm
quyền sửa đổi, bổ sung, thay thế cho phù hợp với phương thức tiếp nhận, trả
kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích.
5. Chỉ đạo việc công khai thủ tục hành chính trên Cơ sở dữ liệu quốc gia
về thủ tục hành chính và trên Công hoặc trang thông tin điện tử của bộ, cơ.
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương.
6. Chỉ đạo các cơ quan có thẩm quyền tổ chức tuyên truyền, bồi dưỡng,
tập huấn kỹ năng tiếp nhận hồ sơ, thu phí, lệ phí thực hiện thủ tục hành chính,
trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho nhân viên bưu chính thuộc
doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích.
7. Căn cứ quy định của pháp luật, kịp thời xử lý hành vi vi phạm của
công chức, viên chức, người lao động: Lám mất, thất lạo, hư bảng hồ sơ, kết
quả giải quyết thủ tục hành chính; chậm trễ trong việc trả kết quả giải quyết
thủ tục hành chính; cản trở tổ chức, cá nhân lựa chọn việc tiếp nhận, trả kết
quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích; không
công khai thủ tục hành chính; công khai không đúng, không đầy đủ thủ tục.
hành chính theo quy định của pháp luật hoặc các hành vi khác vi phạm Quyết
định này.
8. Kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền liên quan về các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình.
thực hiện Quyết định này.
12
Điều 19. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông
1. Xây dựng, ban hành theo thẩm quyền các quy định về việc tiếp nhận
hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính
công ích.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra, giám sát doanh nghiệp cung ứng dịch.
vụ bưu chính công ích trong việc thực hiện Quyết định này.
3. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan rà soát, kiến nghị cơ
quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền giá đước và
chính sách miễn, giảm cước đối với những đối tượng được miễn giảm trong
việc sử dụng dịch vụ bưu chính công ích để chuyển phát hồ sơ, kết quả giải.
quyết thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật.
4. Phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trang ương trong việc thực hiện Quyết định này. Tổng
hợp vướng mắc, khó khăn trong quá trình thực hiện Quyết định này và kịp
thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ để xem xét, giải quyết.
5. Đánh giá nhu cầu và khả năng cung ứng dịch vụ bưu chính công ích
theo quy định tại Quyết định này, để xuất với Thủ tướng Chính phủ giải pháp
nâng cao hiệu quả trong việc cung ứng dịch vụ bưu chính công ích.
Chương IV
HIỆU LỰC VÀ TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
Điều 20. Quy định chuyển tiếp
1. Việc cung ứng dịch vụ bưu chính công ích tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả
giải quyết thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân theo sự chỉ đạo của Thủ
tướng Chính phủ và theo thỏa thuận giữa doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu
chính công ích với các cơ quan, tổ chức được ban hành, ký kết trước ngày ban
hành Quyết định này vẫn được tiếp tục thực hiện.
2. Việc cung ứng dịch vụ bưu chính tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải.
quyết thủ tục hành chính được thực hiện theo hợp đồng hoặc thóa thuận đã
được ký kết giữa cơ quan có thẩm quyền và doanh nghiệp cung ứng dịch vụ
bưu chính trước ngày ban hành Quyết định này thì tiếp tục thực hiện theo hợp
đồng hoặc thỏa thuận đã ký kết.
Điều 21. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 16 tháng 12 năm 2016.
13
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trang
ương và thủ trưởng cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Các tập đoàn kinh tế và tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b).KN 350
