Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.11.2014 15:49:19 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 16 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định chức trách, nhiệm vụ,
tiêu chuẩn, số lượng chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng
thuộc Sở, cơ quan ngang Sở; Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2010 của
Chính phủ quy định những người là công chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ quy định vế tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định tế chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2002 của
Thủ trông Chính phủ về việc ban hành quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, loán
chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ công chức lãnh đạo;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức trách, phiệm
vụ, tiêu chuẩn, số lượng chức danh Trưởng phòng, Thó Trưởng phòng thuộc Sở,
cơ quan ngang Sở; Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố.
Điều 2. Quyết định Đày có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này/2
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 2;
- VPUB: LĐVP, NC, HCTC, CB-TH;
- Lưu: VT, NC(T).
Mai Tiến Dũng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức trách, nhiệm vụ, tiêu chuẩn, số lượng chức danh
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thuộc Sở, cơ quan ngang Số;
Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố
(Ban hành kèm theo Quyết định số 45/2014/QĐ-UBN/)
ngày 16 tháng 10 năm 2014 của Uỷ toan nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Quy định nây quy định chức trách, nhiệm vụ, tiêu chuẩn, số lượng chức
danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự nghiệp
thuộc Sở, cơ quán, đơn vị trực truộc Uy ban nhân dân tỉnh; uỷ ban nhân dân các
huyện, thành phố.
b) Tiêu chuẩn các chức danh lãnh đạc đơn vị sự nghiệp thuộc diện Thường
trực Tỉnh ủy quản lý thực hiện theo quy định cóa Ban Thường vụ Tỉnh ày.
2. Đối tượng: Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, cấp trưởng, cấp phó đơn
vị sự nghiệp thuộc Sở, co quan, đơn vị trợc thuộc lỷ ban nhân dân tỉnh (ssu đây
gọi chung là Sở), Uỷ ban phán dân huyện, thành phố (sau dây gợi chung là Uy
ban nhân dân cấp huyện) gồm:
a) Chi Cục trưởng, Phét Chí Cục trưởng; Trưởng ban, Phó Trưởng ban;
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng; Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng,
Chánh Tranh tra, Phó Chánh Thanh tra; cấp trường, cấp phó đơn vị sự nghiệp,
thuộc Sở, cơ quan, đơn vị trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh (san đây gọi chung là
Trường phòng, Phó Trưởng phủng và tương đương thuộc Sở).
b) Trưởng phòng, Phó Trường phòng; Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn
Phòng; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra; cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự
nghiệp thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện (sau đây gọi chưng lả Trưởng phòng,
Phó Trưởng phảng và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện).
Điều 2. Nguyên tắc
a) Tiêu chuẩn, số lượng các chức danh lãnh dao quản lý quy định tại
Khoản 1, Điều hà các đơn vị thọc hiện công tác quy hoạch, đào tạo,
bồi dưỡng. đảnh giả, thi tuyển, bổ nhiệm lại, điều động, Lân chuyển,
miễn nhiệm các chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và rương dương,
b) Khi bổ nhiệm các chức doah Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng chuyên
ngành (thanh tra, kiển lân, quản lý thị trưởng; ) cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự
nghiệp công lập, người được bố nhiệm phải đáp ứng đư tiêu chuẩn tại quy định.
này đồng thời phái đảm bảo tiêu chuẩn của pháp luật chuyên ngành.
a) Trường hợp điều động và bổ nhiệm người ở đơn vị sự nghiệp công lập.
giữ chức vụ quản lý ở các cơ qoan quản lý hành chính nhà nước, thì người được
điều động và bổ nhiệm đáp ứng đủ tiêu chuẩn trong quy định này đồng thời phải
đáp ứng đủ tiêu chuẩn của pháp hật về quản lý công chức.
Điều 3. Thời hạn giữ chức vụ
Thời hạn bổ nhiệm mỗi lần giữ chức vụ la 05 năm, trừ trường hợp thực
hiện theo quy địch của pháp luật chuyên ngành và cơ quan có thẩm quyền.
Điều 4. Tiêu chuẩn chung của Trưởng phòng và tương đương, Phó
Trưởng phòng và tương đương
1. Có phẩm chất chính trị vững vàng, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc
và chủ ngữĩa xã hội: chấp hành tốt đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của
nhà nước. Có tình thần trách nhiệm cao với công việc được phân công;
2. Có phảm chất đạo đức tết, đoàn kết nội bộ, có ý thức tổ chức kỷ luật.
cao, gương mẫu, công tâm, khách quang không tham nhũng, lăng phí; không cơ
hội, cục bộ; gắn bó mật thiết với nhân dân, được cán bộ, công chức, viên chức
và nhân dân tín nhiệm;
3. Có tư duy đổi mới, sảng tạc, ham học hói; am hiểu tình hình kinh tế, chính
trị, xã hội của địa phương nhiệm vụ chính trị của ngành, của đơn vị; có khả năng
quy tu cán bộ, công chức, viên chức để hoàn hành tốt nhiệm vụ thược giao;
4. Có đủ sức khoẻ để hoàn thành nhiệm vụ được giao; hồ sơ cá nhân đầy.
đủ và được cơ quan có thẩm quyền xác minh rõ rảng, có bản kê khai tài sản theo
quy định;
5. Không thuộc các trường hợp bị cấm đảm nhiệm chức vụ theo quy định.
của pháp luật.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Chức trách, nhiệm vụ, tiêu chuẩn Trưởng phòng và tương
đương thuộc Sở
1. Chức trách: Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở là công chức lãnh.
đạo đứng đầu một phòng hoặc một đơn vị sự nghiệp chịu trách nhiệm lãnh đạa,
chỉ đạo, điều hành hoạt động của phòng hoặc đơn vị; than: mưu giúp Thủ trưởng
Sở, cơ quan, đơn vị trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh (sau đây gọi chong là Thủ
trưởng đơn vị) thực hiện chức năng quản lý nhà nước, hoặc hoạt động nghiệp vụ.
chuyên môn về lĩnh vực chuyên ngành được phân công phụ trách, Chịu trách.
nhiệm trước Thủ trưởng đơn vị và trước pháp luật về các nội dung tham mưu chí
đạo thực hiện lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được phân công phụ trách.
2
2. Nhiệm vụ
a) Nghiên cức, đề xuất với Thủ trưởng đơn vị tham mư: Ủy ban nhân dân.
tỉnh ban hành các quyết định, chỉ thị nhằm cụ thể bóa đường lối của Đảng, chính.
sảnh, pháp luật của Nhà nước; các quy định của các Bộ, ngành Trong ương vào
điều kiện cụ thể của tỉnh;
b) Xây dựng các phương áo, đề án, dự án, chương trình thuộc lĩnh vực
chuyên nôn phụ trách để Thủ trường đơn vị trình cắp có thẩm quyền quyết định
và tổ chức thực hiện;
e) Nghiên cứu, xây dựng các nội quy, quy chế quản lý đối với lĩnh vực
nghiệp vụ được giao nhằm đảm bản sự chỉ đạo, đếu hành, quản lý hồng nhất có
hiệu quả của ngành trong phạm vi toàn tỉnh;
d) Đề xuất với Thủ trưởng đơn vị quyết định hoặc trình cấp có thẩm
quyền xem xét quyết định việc đơn giản hóa các thủ tục hành chính pho phù hợp
vói tình hình thực trên của địa phương, đơn vị tạo thuật lợi cho tổ chức và cả
nhân; phổ biến, theo dõi và kiểm tra việc thực hiện giải quyết các thủ tục hành
chính thuộc phạm vi quản lý của phòng, của đơn vị;
đ) Tham gia nghiên cứu các để tài khoa học liên quan đến nghiệp vụ được.
phân công phụ trách, nhằm cải tiền nội dung và phương pháp quản lý cho phí.
hợp với thực tiễn;
g) Biên soạn các tài liệu, tổ chức hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ, phổ
biến kinh nghiệm cho cán bộ, công chức, viên chức cấp dưới trong ngành;
g) Tổ chức việc phối hợp với các phòng, các cơ quan, đơn vị trực thuộc.
Sở và tổ chức chuyên môn của ngành ở cấp huyện; chủ động để xuất với Tr)
trưởng đơn vị việc phối hợp với các ngành, cơ quan, đơn vị khác trên địa bàn.
tỉnh trong tổ chức thực hiện những vấn để có liên quan, đảm bảo sự chỉ đạo
thông suốt, nhịp nhàng, hiệu quả;
h) Trực tiếp quản lý, phân cộng cụ thể nhiệm vụ, thường xuyên hướng
dẫn, kiếm trò về nghiệp vụ đối với các Phó Trưởng phòng và công chức, viên.
chức trong phòng bố trì công việc đối với ngư.ời tập sự được phân bề về phòng,
phản công người hướng dẫn tập ự, nhận kết, đánh giá kết quả tập sư và đề nghị
Thủ trưởng đơn vị quyết định theo quy định của pháp luật;
i) Nhận xét, đánh giá hoặc trình Thủ trưởng đơn vị đánh giá hàng năm đối.
với công chức, viên chức trong phòng, trong đơn vị:
k) Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo sự phân công của Thủ.
trưởng đơn vị.
3. Tiêu chuẩn
a) Trình độ
- Chuyên môn, nghiệp vụ: Tốt nghiệp đại học trở lên, chuyên ngành được
đảo tạo phù hợp với lĩnh vực chuyên môn được phản công phụ trách;
- Lý luận chính trị: Tốt nghiệp trung cấp trở lên;
3
- Tin học: Có chứng chỉ tin học văn phòng hoặc tương đương trình độ B
trở lên;
- Ngoại ngữ: Có chứng chỉ trình độ B hoặc tương dương trở lên một ngoại
ngữ thông dụng (Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản).
b) Thuộc đối tượng quy noạch chức danh Trưởng phòng và tương dương
đã được cấp có thẩm quyên phê duyệt. Được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ
trước khi được đề nghị bổ nhiệm
c) Tuổi bổ nhiệm lần đầu: Đủ tuổi đảm nhận chức vụ trọn 01 nhiệm kỳ.
Điều 6. Chức trách, nhiệm vụ, tiêu chuẩn, số lượng Phó Trưởng
phòng và tương đương thuộc Sở
1. Chức trách: Phó Trưởng phòng và tương dương thuộc Sở là công chức.
viên chức lãnh đạo, giúp Trưởng phòng phụ trách và thực hiện một hoặc một số.
lĩnh vực công tác chuyên môn, chuyên ngành của phòng, của đơn vị theo phân
công của Trưởng phòng;
2. Nhiệm vụ: Phó Trưởng phòng giúp Trưởng phòng và chịu trách nhiệm.
trước Trưởng phòng và trước pháp luật về các nội dung tram mưu chỉ đạo thực
hiện lĩnh vực chuyên ruôn, chuyên ngành được nhân công phụ trách.
3. Tiêu chuẩn
a) Trình độ
- Chuyên môn, nghiệp vụ: Tốt nghiệp đại học trở lên, chuyên ngành được.
đảo tạo phù hợp với lĩnh vực chuyên môn được phân công phụ trách;
- Lý luận chính trị: Tốt nghiệp trung cấp trở lên;
- Tin học: Có chứng chỉ tin học văn phòng hoặc tương đương trình độ B
trở lên;
- Ngoại ngữ: Có chứng chỉ trình độ B hoặc tương đương trở lên một ngoai.
ngữ thông dụng (Anh, Tháp, Nga, Đức, Trung Quốc, Hản Quốc, Nhật Bản).
b) Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh Phó Trưởng phòng và tương
dương đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Được đánh giá hoàn thành tốt
nhiệm vụ trước khi được đề nghị bổ nhiệm.
c) Tuổi bổ nhiệm lần đầu: Đủ tuổi đảm nhận chức vụ trọn 01 nhiệm kỳ.
4. Số lượng:
a) Phòng quản lý nhà nước thuộc Sở dưới 3 biên chế không bố trí Phó
Trưởng phòng, cố từ 3 đến 5 biên chế được bố trí 01 Phó Trưởng phòng, có từ 6
biên chế trở lên được bố trí không quá 02 Phó Trưởng phòng.
b) Đơn vị sự nghiệp thuộc Sở dưới 6 biên chế không bố trí cấp phé, có từ:
6 đến 20 biên chế được bố trí 01cấp phó, có từ 21 đến 50 biên chế được bố trí
không quá 02 cấp phủ, có từ trên 50 biên chế được bố trí không quá 03 cấp phả,
4
c) Trường hợp Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương có quy định sể
lượng cấp phó khác với quy định này, thì thực hiện theo quy định của Chính phủ.
và các Bộ, ngành Trung ương.
Điều 7. Chức trách, nhiệm vụ, tiêu chuẩn Trưởng phòng và tưởng
đương thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện
1. Chức trách Trưởng phòng và tương đương thuộc Uỷ ban nhân dân cấp
huyện 1 công chức lãnh đạo đúng đầu một phòng hoặc một đơn vị sử nghiệp có.
trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành hoạt động của phòng, của tàm vị; làm
tham mư giúp Chủ lịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quân
lý nhà nước hoặc hoạt động nghiệp vụ chuyên môn về lĩnh vục chuyên ngành.
được phân công phụ trách Chịc trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân. Chủ tịch
Ủy ban nbyện và trước pháp luật về các nội dung tham mưu chí
đạo thực hiện lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được phản công chụ trách.
đồng thời chịu sự hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Giám đốc Sở quản
lý ngành, lĩnh vực.
2. Nhiệm vụ
3) Nghiên cứu tham mưu Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện ban hành các quyết định, chỉ thị nhằm cụ thể hóa đường lối của Đảng và
chính sách, pháp luật của Nhà nước về một hoặc một số nhiệm vụ chuyên môn
được phân công phụ trách vào điểu kiện cụ thể của huyện, thành phố;
b) Xây dựng các phương án, đề án, dự án, chương trình phát triển kinh tế -
xã hội của địa phương để Ủy ban nhân dân. Chủ tịch Ủy ban nhàn dân cấp
huyện quyết đinh hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định và tổ chức thực hiện.
a) Nghiên cứa, xây dựng các nội quy, quy chế quản lý đối với lĩnh vực.
chuyên môn nghiệp vụ được giao nhằm đảm bảo sự quản lý thống nhất, sự chỉ đạo,
điều hành có hiệu quả của Sở quản lý ngành và của Ủy ban nhân dân cấp huyện:
đ) Tham mưu, để xuất với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và Giám
đốc Sở quản lý ngành trình cấp có thẩm quyền xem xét quyết định việc đơn giản
hóa thá tục hành chính cho phù hợp với tình hình thuc tiến ở địa phương; phố
biến, theo đõi và kiểm tra việc thực hiện giải quyết các thủ tục bảnh chính thuộc
phạm vi quản lý của phòng;
đ) Tham gia với Sở quản lý ngành trang việc nghiên cức những để tải
khoa học liên quan đến chức năng quản lý của phòng, nhằm cải tiến nội dung và
phương pháp quản lý cho hợp với thực tiên của địa phương;
e) Tổ chức hướng dẫn về nghiệp vụ và phổ biến kinh nghiệm trong công
tác cho công chức, viên chức cấp dưới trong ngành, cán bộ, công chức chuyên.
môn nghiệp vụ ở Ủy ban nhân dân cấp xã;
g) Tham rưu giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức việc phối
hợp với các cơ quan, đơn vị trên địa báp tỉnh tổ chức thực hiện những vấn để có
liên quan, đảm bảo sự chỉ đạo thông suốt, nhịp nháng, hiệu quả;
5

tra về nghiệp vụ đối với các Phó Trưởng phòng và công chức, viên phức thuộc
quyền quản lý; bố trì công việc đối với người tập sự đươc phận bố về phòng,
phản công người hướng dẫn tập sự, nhận xết, đánh giá kết quả tập sự và đề nghị
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định theo quy định của pháp luật;
i) Nhận xét đánh giá hoặc trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đánh.
giá hàng năm đối với công chức, viên chức trong phòng, trong đơn vi;
k) Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo sự phân công của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân huyện.
3. Tiêu chuẩn
a) Trình độ
- Chuyên môn, nghiệp vụ: Tốt nghiệp đại học trở lên, chuyên ngành được
đào tạo phù hợp với lĩnh vực chuyên môn được phân công phụ trách;
- Lý luận chính trị: Tốt nghiệp trung cấp trở lên;
- Tin học: Có chứng chỉ tin học văn phòng hoặc tương đương trình độ B.
trở lên;
- Ngoại ngữ: Có chứng chỉ trình độ Đoặc tương đương trở lên một ngoại.
ngữ thông dung (Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản),
b) Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh Trưởng phòng và tương đương
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Tược đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ
trước khi được đề nghị bổ nhiệm.
c) Tuổi bổ nhiệm lần đầu: Đủ tuồi đảm nhận chức vụ trọn 01 nhiệm kỳ.
Điều 8. Chức trách, nhiệm vụ, tiêu chuẩn, số lượng Phó Trưởng phòng
và tương đương thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện
1. Chức trách: Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân.
cấp huyện là công chức, viên chức lãnh đạo, giúp Trưởng phông phụ trách và
thực hiện một hoặc một số lĩnh vực công tác chuyên môn, chuyên ngành của
phòng theo phân công của Trưởng phòng;
2. Nhiệm vự: Phá Trưởng phòng giúp Trưởng phòng và chữu trách nhiệm.
trước Trưởng phòng và trước pháp luật về các nội dung tham mưu chỉ đạo thực
hiện lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được phân công phụ trách.
3. Tiêu chuẩn
a) Trình độ
- Chuyên môn, nghiệp vụ: Tốt nghiệp đại học trở lên, chuyên ngành được
đảo tạo phù hợp với lính vực chuyên môn được phân công phụ trách;
- Lý luận chính trị: Tốt nghiệp trung cấp trở lên;
- Tìn học: Có chứng chỉ tin học văn phòng hoặc tương đương trình độ B
trở lên;
6
- Ngoại ngữ: Có chứng chí trình độ Boặc tương đương trở lên một ngoại
ngữ thông dụng (Anh, Poáp, Nga, Đóc, Trung Quốc, Hản Quốc, Nhật Bán).
b) Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh Phó Trưởng phòng và trong
đương đã được cấp cá thẩm quyên phê duyệt Được đánh giá hoàn thành tết
nhiệm vụ trước khi được đề nghị bổ nhiệm.
c) Tuổi bổ nhiệm lần đầu: Đự tuổi đảm nhận chức vụ trọn 01 nhiệm kỳ.
4. Số lượng:
a) Phòng quản lý nhà nước thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện dưới 3 biên.
chế không bố trí Thô Trưởng phòng, có từ 3 đến 5 biên chế được bố trí 01 Phó
Trưởng phòng, phóng tham mưu quản lý nhiều lĩnh vực chuyên môn và có từ
biên chế trở lên được bố trí không quá 03 Phó Trưởng phòng.
b) Đơn vị sự nghiệp thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện dưới 6 biên chế.
không bố trí cấp phó, có từ 6 đến 20 hiên chế hược bể trí 01 cấp phó, có từ 21
đến 50 biên chế được bố trí không quá 02 tấp phố, có là trên 50 biên chế được
bố trí không quá 03 cấp phó.
c) Trường hợp Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương có quy định số.
hượng cấp phó khác với quy định này, thì thực hiện theo quy định của Chính phủ
và các Bộ, ngành Trung ương.
Điều 9. Bổ nhiệm lại
Trước 90 ngày kể từ ngày hết hạn giữ chức vụ, cơ quan có thẩm quyền bổ
nhiệm Trưởng phòng. Phó Trưởng phòng và tương dương tiến hành quy trình bở.
nhiệm lại;
a) Điều kiện bổ nhiệm lại
- Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương trong nhiệm kỳ gửữ
chức vụ hoàn thành nhiệm vụ trở lên;
- Đại tiêu chuẩn quy định tại thời điểm xem xét bổ nhiệm lại;
- Có sức khỏe tốt để tiếp tục đảm nhiệm chức vụ;
- Cơ quan, đơn vị có như cầu.
b) Thẩm quyền bổ nhiệm lại
- Cấp nào va quyết định bổ nhiệr: Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương
đương thi cấp đó thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc không bổ nhiệm tại;
- Bố nhiệm lại Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương dương có thời
gian công tác không trọn nhiệm kỳ, thì thời hạn giữ chức vụ tính đến ngày được
nghỉ hưu để hưởng chế đệ bảo hiểm xã hội; nếu tuổi nghỉ hưu còn dưới 2 năm
công tác (24 tháng) vẫn đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ thì cơ quan có thẩm
quyền bổ nhiệm xem xết quyết: định kếo đải thời gian giữ chức vụ đến ngày
được nghỉ hưu hưởng chế độ bảo hiểm xã hội..
7
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của Thủ trưởng các Sở, cơ quan, đơn vị trực
thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy bản nhân dân cấp huyện.
1. Thủ trưởng các Sở, cơ quan, đơn vị trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh; Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tế chức thực hiện Quy định này:
Những công chức, viên thức đã được bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng.
Phó Trưởng phòng và tương đương trước ngày quy định này có hiệu lực thì
hành, có tuổi đời từ 57 tuất trở xuống đối với nam, cử 52 tuối trở xuống đối với
nữt chưa đáp ứng tiêu chuẩn quy định cơ quan có thẩm quyền bổ nhiệm xây
dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng bổ sung để đản ứng đủ tiêu chuẩn quy định.
2. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc.
thực hiện Quy định này; tổng hợp kết củả báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong quá trình thực hiện, nều có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn
vị báo cáo tràng văn bản về Sở Nội vụ tông hợp, trình Uy ban nhân dân tỉnh xem.
xét quyết định./.200
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mại Tiến Dũng
8
