Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
ng Thời gian ký: 10.04.2017 09:48:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4566/2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 07 tháng 11 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Du lịch thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thước UBND tỉnh, thành phố.
trục thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT-BVHTTDL-BNV ngày 14 tháng 9
năm 2015 của Bộ Văn bảo, Thể thao và Du tịch và Bộ Nội vụ về việc hưởng dân
chức nàng, phiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Dự
lịch thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Phông Văn
hóa và Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Du lịch thành phố Hà Nội tại Tờ trình số.
50/TTr-SD1 ngày 27 tháng 9 năm 2016 và Giám đốc Sở Nội vụ thành phố Hà Nội tại
Tờ trình số 2569/TTr-SNV ngày 21 tháng 10 năm 2016 về việc quy định chúc năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Du lịch thành phố Hà Nội.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
Sở Du lịch thành phố Hà Nội (sau đây gọi tắt là Sở) là cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban.
nhân dân Thành phố thực hiện quản lý nhà nước về du lịch trên địa bàn Thành phố,
các dịch vụ công thuộc lĩnh vực quản lý của Sở và thực hiện một số nhiệm vụ,
quyền hạn theo phân công hoặc ủy quyến của Ủy ban nhân dân Thành phổ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Thành phố.
Sở Du lịch có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng theo quy định
hiện hành của pháp luật, chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động
cua Ủy ban nhân dân Thành phố; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra,
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quyết định; quy hoạch, kế hoạch đài hạn, 05 năm và hàng năm;
đề án, dự án chương trình phát triển du lịch; chương trình, biện pháp tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước; phân cấp quản lý và xã hội hóa
trong lĩnh vực du lịch ở thành phố Hà Nội;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối.
với chức danh Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Du lịch; Phối hợp và thống nhất
với Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông quy định cụ thể điều
kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với Trưởng phòng và Phó Trưởng phòng Văn hóa
và Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Du lịch.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố về du lịch;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc Sở Du lịch và các Hội đồng chuyên ngành về du lịch theo quy định
của pháp luật;
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, chính sách, quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình sau khi được.
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thì
hành pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Du lịch.
4. Tổ chức thực hiện quản lý nhà nước về du lịch
a) Tổ chức công bố quy hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Tổ chức thực hiện điều tra, đánh giá, phân loại, xây dựng cơ sở dữ liệu:
tài nguyên du lịch của thành phố Hà Nội theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao
và Du lịch;
c) Thực hiện các hiện pháp để bảo vệ, tôn tạo, khai thác, sử dụng hợp lý và
phát triển tài nguyên du tịch, môi trường du lịch, khu du lịch, điểm du lịch trên
địa bàn thành phố Hà Nội;
d) Tổ chức lập hồ sơ đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố công nhận
khu du lịch địa phương, điểm du lịch địa phương; tuyển du lịch địa phương; công
bố sau khi có quyết định công nhận;
đ) Cấp, sửa đổi, bổ sung, cấp lại, gia hạn, thu hồi Giấy phép thành lập Văn
phòng đại diện của doanh nghiệp du lịch nước ngoài đặt trên địa bàn Thành phố
theo quy định của pháp luật và theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố;
ọ) Thẩm định hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền cấp giấy phép kinh doanh lữ hành.
quốc tế của các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố theo quy định của pháp luật;
g) Thẩm định và quyết định xếp hạng 1 sao, hạng 2 sao cho khách sạn, làng
du lịch; hạng đạt tiêu chuẩn kinh doanh biệt thự, căn hộ du lịch; tàu thủy du lịch;
2
hạng đạt tiêu chuẩn kinh doanh lưu trú du lịch cho bãi cắm trại, nhà nghỉ du lịch,
nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê, cơ sở lưu trú du lịch khác;
h) Thẩm định và cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch cho cơ
sở kinh doanh dịch vụ du lịch;
i) Tổ chức cấp, cấp lại, đối, thu lại thẻ hướng dẫn viên du lịch; cấp, thu hồi giấy.
chứng nhận thuyết minh viên theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
k) Xây dựng kế hoạch, chương trình xúc tiến du lịch và tổ chức thực hiện.
chương trình xúc tiến du lịch, sự kiện, hội chợ, hội thảo, triển lãm du lịch của
Thành phố sau khi được phê duyệt;
1) Quản lý hoạt động kinh doanh vận tải khách du lịch bằng xe ô tô theo.
quy định của pháp luật.
5. Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện các.
biện pháp phòng, chống, ngăn chặn các hoạt động vi phạm pháp luật về du lịch.
6. Thẩm định, tham gia thẩm định các dự án đầu tư, phát triển liên quan đến
du lịch ở thành phố Hà Nội.
7. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước đối với các doanh.
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân trong lĩnh vực du lịch; hướng dẫn và
kiểm tra hoạt động đối với các hội và tổ chức phi chính phủ về lĩnh vực du lịch theo.
quy định của pháp luật.
8. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của các đơn vị sự nghiệp công lập về du lịch theo quy định của pháp luật.
9. Tham mưu với Ủy ban nhân dân Thành phố về việc tổ chức các lễ hội du
lịch quy mô cấp Thành phố.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực du lịch theo quy định của pháp
luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
11. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về du lịch đối với Phòng Văn hóa
và Thông tin và chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã.
12. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn nghiệp vụ của Sở.
13. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng
và xử lý đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật vế
du lịch theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban.
nhân dân Thành phố.
14. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ đối với cán bộ, công
chức, viên chức hoạt động trong lĩnh vực du lịch trên địa bàn Thành phố.
15. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng, Thanh
tra, các phòng chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở; quản lý tô chức bộ máy, biên chế
công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, thực hiện chế độ tiên lương và
3
chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng kỷ luật đối với cán bộ, công chức thuộc phạm.
vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của
Ủy ban nhân dân Thành phố.
16. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao và thực hiện
ngân sách được phân bố theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc
ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.
17. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định với Ủy ban nhân dân Thành phố và
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
18. Thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong hoạt động du lịch theo.
quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng.
19. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Du lịch có Giám đốc và không quá 03 (ba) Phó Giám đốc Sở;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật về thực hiện chức
năng, nhiệm vụ, quyền bạn của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban.
nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ trưởng Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch; báo cáo trước Hội đồng nhân dân Thành phố, trả lời kiến nghị
của cử tri, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố theo yêu cầu;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công
tác và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sỏ và pháp luật về nhiệm vụ được phân
công. Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
đ) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ được Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch ban hành theo quy định của pháp luật;
đ) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của đơn vị
cấp dưới có tư cách pháp nhân (trừ trường hợp văn bản có giá trị pháp lý cao hơn.
quy định khác). Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật,
cho từ chức, nghỉ hìn và thực hiện các chế độ, chính sách đối với Giám đốc Sở,
Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định theo quy.
định của pháp luật;
e. Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân Thành
phố, Giám đốc Só quyềt định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm,
miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các tổ chức trực thuộc Sở
theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành.
4
2. Tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Quản lý Lữ hành;
d) Phòng Quản lý Cơ sở Lưu trú;
đ) Phòng Quy hoạch, phát triển tài nguyên du lịch.
3. Biên chế công chức, vị trí việc làm:
a) Biên chế công chức của Sở Du lịch được giao trên cơ sở vị trí việc làm,
gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nầm trong tổng biên chế công
chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của Thành phố được cấp có thẩm
quyền giao hoặc phê duyệt;
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm, cơ
cấu ngạch công chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, bảng năm Sở Du lịch xây
dựng kế hoạch biên chế công chức trình Ủy ban nhân dân Thành phố để trình cấp có
thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký. Các nội
dung liên quan đền chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, co cấu tổ chức của Sở Dư
lịch được quy định tại Quyết định sộ 18/2015/QĐ-UBND ngày 28 tháng 7 năm
2015 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội về việc thành lập Sở Du lịch thành
phố Hà Nội đều bãi bỏ.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Du lịch, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các quận, huyện, thị xã và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như điều 4;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Các Ban HĐND Thành phố;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- VP UBND TP: các PCVP;   Nguyễn Đức Chung
Phòng: TKBT, NC, KGVX, TH; LL
- Báo Hà Nội mới, Báo KTĐT;
- Cổng Giao tiếp điện tử Thành phố;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu: VT, NC(B).
42427 (160)
5
