ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:45 /2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải
sinh hoạt trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chúc Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí, lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28 tháng 8
năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NH-CP ngày 03 tháng
6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ quy định về việc xử phat vi pham hành chính trong lĩnh vực quản lý.
giá, phí, lệ phí, hoá đơn;
Căn cứ Nghị định số 25/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Chính
phủ về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 cửa Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Căn cứ thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài
chính sửa đổi, tổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002
của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí:
Cán cứ Thông tư liên tịch số 63/2013/TTTT-BTC-BTNM1 ngày 15 tháng
3 năm 2013 của Liên Bộ: Tài chính Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn thực
hiện Nghị định số 25/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ vố.
phí bảo vệ môi trường đối với nước thải;
Căn cứ Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 11 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật quản lý thuế; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật quản lý thuế và Nghị định số 83/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 186/2013/TT-BTC ngày 05 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dân thực hiện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản.
lý phí, lệ phí;
1
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, Thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 05/2014/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân Thành phố Hà Nội Khóa XIV Kỳ họp thứ 10 về việc ban.
hành, bãi bỏ một số quy định thu phí, lệ phí trên địa bàn thành phố Hà Nội thuộc
thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân Thành phố;
Xét đề nghị của Liên ngành: Cọc Thuế thành phố Hà Nội - Sở Tài chính -
Sở Tư pháp - Kho bạc Nhà nước Hà Nội tại Tờ trình số 30039/T TrLN: CT-
STC-TP-KBNN ngày 18 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng chịu phí, không chịu phí
1. Đối tượng chịu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt là
nước thải ra môi trường từ:
a) Hộ gia đình;
b) Cơ quan nhà nước;
e) Đơn vị vũ trang nhân dân (trừ các cơ sở sản xuất, cơ sở chế biến thuộc
các đơn vị vũ trang nhân dân);
d) Trụ sở điều hành, chi nhánh, văn phòng của các tổ chức, cá nhân không
gắn liền với địa điểm sản xuất, chế biến;
d) Cơ sở: rửa ô tô, rừa xe máy, sửa chữa ô tô, sửa chữa xe máy;
c) Bệnh viện; phòng khám chữa bệnh; nhà hăng, khách sạn; cơ sở đào tạo,
nghiên cứu; cơ sở kinh doanh, dịch vụ khác
g) Các tổ chức, cá nhân và đối tượng khác có nước thải không phải là nước
thải công nghiệp được quy định tại Khoản 1 Điều 1 Thông tư liên tịch số
63/2013/TTLT-BTC-BTNMT ngày 15 ngày 5 năm 2013.
Các đối tượng quy định tại điểm đ và e, nước thải phát sinh có chứa thành.
phần nguy hại theo Danh mục tại phụ lục 8, Thông tư 12/2011/TT-BTNMT
ngày 14 tháng 4 năm 2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về quản
lý chất thải nguy hại phải được thu gom riêng biệt và quan lý, xử lý theo đúng.
quy định Thông tư 12/2011/TT-BTNMT.
2. Đối tượng không chịu phí
a. Nước thải sinh hoạt của hộ gia đình ở địa bàn đang được Nhà nước thực
hiện chế độ bù giá để có giá nước phù hợp với đời sống kinh tế - xã hội;
b. Nước thải sinh hoạt của hộ gia đình ở những nơi chưa có hộ thống cấp.
nước sạch;
e. Nước thải sinh hoặt của hộ gia đình không kinh doanh tự khai thác nước
để sử dụng ở những nơi có hệ thống cung cấp nước sạch.
d. Nước thải sinh hoạt của hộ gia đình ở các xã thuộc vùng nông thôn, bao
gồm: miền nói, vùng cao, vùng sâu, vùng xa (theo quy định của Chính phủ về xã.
biên giới, miền núi, vùng sâu, vừng xa);
2
e. Các cơ sở sản xuất, cơ sở chế biến quy định tại khoản 1 Điều 1 Thông tư
liên tịch số 63/2013/TTLT-BTC-BTNMT ngày 15 tháng 5 năm 2013, sử dụng
nguồn nước từ đơn vị cung cấp nước sạch hoặc dưới đất, nước mặt phải nóp phí
bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp, phí thoát nước theo Nghị định số
88/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ về thoát nước đô thị và
khu công nghiệp thì không nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt.
Điều 2. Người nộp phí
1. Người nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt là hộ gia
đình, đơn vị, tổ chức, cá nhân có nước thải sinh hoạt thải ra môi trường thuộc:
đối tượng chịu phí.
2. Trường họp các tổ chức, cá nhân xả nước thải vào hệ thống thoát nước, đã
nộp phí thoát nước thi đơn vị quản lý, vận hành hệ thống thoát nước là người nộp
phí bảo vệ môi trường đối với nước thải tiếp nhận được và thải ra môi trường.
Điều 3. Mức thu phí; công thức tính phí
1. Đối với đối tượng nộp phí sử dụng nước của đơn vị cung cấp nước sạch:
a. Mức thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt được tỉnh
bằng 10% trên giá bán nước sạch sinh hoạt(chưa bao gồm thuế GIGT).
b. Công thức tính phí:
Số lượng
Số phí bảo vệ môi   Giá bán nước sạch
trường đối với nước   nước sạch sử   chưa bao gồm thuế   Mức thu
thải sinh hoạt phải nộp   dụng của   X   phí
giá trị gia tăng
(đồng)   người nộp phí   (đồng/m3)   (10%)
( m3)
2. Đối với đối tượng nộp phí sử dụng nước tự khai thác:
a. Mức thu phí:
Mức thu phí
T   Đơn vị
Đối với người nộp phí   Đến   Từ
T   tính
30/9/2015   01/10/2015
Đối tượng là cơ quan nhà nước; Đơn
vị vũ trang nhân dân (trừ các cơ sở
sản xuất, cơ sở chế biến thuộc các đơn   Đồng/
1   vị vũ trang nhân dân);Trụ sở điều   người/   500   600
hành, chi nhánh, văn phòng của các tổ   tháng
chức, cá nhân không gắn liền với địa
điểm sản xuất, chế biến;
Đối tượng là bệnh viện, phòng khám
2   Đồng/m3   900   1.000
chữa bệnh; cơ sở đào tạo, nghiên cứu;
Đối tượng là cơ sở rửa ô tô, rửa xe
3   Đồng/m3   1.000   1.500
máy, sửa chữa ô tô, sửa chữa xe máy
Đối tượng là khách sạn, nhà hàng; cơ
sở kinh doanh, dịch vụ khác (có nước
4   thải không phải là nước thải công   Đồng/m3   2.000   2.500
nghiệp
3
b. Công thức tính phí:
* Đối tượng 1 tại biểu trên
Số phí bảo vệ môi
Số lao động (người) /   Mức thu phí
trường đối với nước
tổ chức, cơ quan   X   (đồng/người/tháng)
thải sinh hoạt phải nộp
(người)
(đồng/tháng)
Số lao động (người) được xác định căn cứ bảng chấm công, bảng lung, hợp.
đồng lao động (đối với tổ chức không sản xuất, chế biến).
* Đối tượng 2, 3, 4 tại biểu trên
Số phí bảo vệ môi trường đối với
số lượng nước   Mức thu phí
nước thải sinh hoạt phải nộp
sử dụng (m3)   X
(đồng/m3)
(đồng/tháng)
Số lượng nước sử dụng được xác định như sau:
- Trường hợp đối tượng đã được cấp phép khai thác nước dưới đất không
lắp đồng bố do lưu lượng nước khai thác: số lượng nước sử dụng để tình phí sẽ
được tính theo giấy phép khai thác nước dưới đất.
- Trường hợp đối tường đã được cấp phép khai thác nước dưới đất hoặc.
chưa được cấp phép khai thác nước dưới đất, có lắp đặt đồng hồ do lưu lượng
nước khai thác: số lượng nước sử dụng để tính phí sẽ được tính theo đồng hồ đo
lưu lượng nước khai thác.
- Trường hợp không có giấy phép khai thác nước dưới đất; không lấp đồng
hồ do lưu lượng nước; các đối tượng tự kê khai số lượng nước sử dụng để tỉnh phí
theo công suất máy bom: lưu lượng nước tính phí (m/) + công suất bơm (n/th) x
thời gian bơm ((h) hoặc căn cứ vào quy mô hoạt động kinh doanh, dịch vụ.
- Các đối tượng thực hiện tự kê khai lưu lượng nước sử dụng để tỉnh phí;
UBND các xã, phường, thị trấn thẩm định và xác định số phí phải nộp.
Điều 4. Đơn vị thu phí
1. Hàng tháng, đơn vị cung cấp nước sạch tổ chức thu phí bảo vệ môi.
trường đối với nước thải của các tổ chức, cá nhân đồng thời với việc thu tiền sử
dụng nước sạch. Tổ chức, cá nhân là người nộp phí bảo vệ môi trường đối với
nước thải sinh hoạt có nghĩa vụ nộp đủ số tiền phí bảo vệ môi trường đối với.
nước thải cho đơn vị cung cấp nước sạch đồng thời với việc thanh toán tiền sử
dụng nước sạch theo hoá đơn bán hàng hàng tháng.
2. Hàng tháng, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn xác định và thu phí
đối với các tổ chức, cá nhân, hô gia đình, cơ sở kinh doanh, dịch vụ tự khai thác
nước để sử dụng trên địa bàn.
Điều 5. Quản lý sử dụng tiền phí thu được
1. Đơn vị cung cấp nước sạch: Nộp NSNN 92% trên tổng số phí thu được.
để lại 8% phục vụ công tác thu phí.
4
2. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn: nộp NSNN 85% trên tổng số phí
thu được, để lại 15% phục vụ công tác thu phí.
3. Đơn vị cung cấp nước sạch, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn mở tài
khoản Tạm thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạ” tại Kho bạc
Nhà nước trên địa bàn. Tùy theo số thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thái
nhiều hay ít mả định kỳ hàng ngày, tuần nộp số thu phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải vào tài khoản tạm thu phí. Hàng tháng, chậm nhất đến ngày 20 của
tháng tiếp theo, đơn vị cung cấp nước sạch, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trấn có trách nhiệm nộp số tiền phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh
hoạt trên tài khoản tạm thu vào ngân sách nhà nước, san khi trừ đi số phí được
trích để lại cho đơn vị theo quy định.
4. Hàng tháng, đơn vị cung cấp nước sạch, Ủy ban nhân dân xã, phường.
thị trấn có trách nhiệm tính toán số thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải
sinh hoạt thu được, lập Tờ khai phí theo Mẫu số 01/PHLP ban hành kèm theo.
Thông tư 156/2013/TT-BTC, gửi Cơ quan quản lý thuế trên địa bàn.
Đơn vị cung cấp nước sạch, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn phải mở
số sách kế toán theo dõi riêng số tiền thu phí bảo vệ môi trường đối với nước
thải sinh hoạt. Tiền thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt không
được hạch toán vào doanh thu của đơn vị cung cấp nước sạch.
5. Hàng năm, trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày 01 tháng 01 năm tiếp theo,
đơn vị cung cấp nước sạch. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn phải thực hiện.
quyết toán với cơ quan thuế địa phương việc thu, nộp tiến phí bảo vệ môi trường
đối với nước thải sinh hoạt thu được, lập Tờ khai quyết toán phí theo Mẫu sở
02/PH.1 ban hành kèm theo Thông tư 136/2013/TT-BTC, gửi Cơ quan quản lý
thuế trên địa bàn.
6. Hàng năm, Đơn vị cung cấp nước sạch tổng hợp số liệu về phí bảo vệ
môi trường đối với nước thải sinh hoạt tại địa phương và thông báo cho Sở Tài
nguyên và Môi trường theo Mẫu số 06 ban hành kèm theo Thông tư
63/2013/TTLT-BTC-BTNMT trước ngày 31 tháng 3 của năm tiếp theo.
Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp số liệu hàng năm về phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải sinh hoạt trên địa bàn thành phố Hà Nội theo Mầu số
05 ban hành kèm theo Thông tư 63/2013/TTLT-BTC-BTNMT gửi Bộ Tai
nguyên và Mỏi trường trước ngày 31 tháng 3 của năm tiếp theo,
Điều 6. Chứng từ thu phí
- Đơn vị cung cấp nước sạch: Sử dụng hóa đơn theo quy định tại Thông tư.
số 39/2014/TT-BTC ngày 31 tháng 3 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dần thị
hành Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 và Nghị định số
04/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ quy định về hóa
đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ.
- UBND xã, phường, thị trấn sử dụng biên lai thu phí do cơ quan Thuế phát
hành.
5
Điều 7. Xử lý vi phạm
Các trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý theo Nghị định số 109/2013/NĐ-CP
ngày 24 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực quản lý giá, phí, lệ phí, hoá đơn và Thông tư số
186/2013/TT-BTC ngày 05 tháng 12 năm 2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn.
thực hiện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý phí, lệ phí.
Điều 8. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 26/2009/QĐ-UBND ngày 09 tháng 01 năm 2009 của UBND
Thành phố hà Nội về việc thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt
trên địa bàn thành phố Hà Nội. Các nội dung khác không quy định tai Quyết
định nây thực hiện hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số 63/2013/TTLT-BTC-
BTNMT ngày 15 tháng 5 năm 2013 của Liên Bộ: Tài chính - Tài nguyên và
Môi trường hưởng dẫn thực hiện Nghị định số 25/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 3
năm 2013 của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc các Sở: Tài
chính, Tài nguyên môi trường; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Hà Nội; Cục
trưởng Cục Thuế thành phố Hà Nội; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã;
Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; các đơn vị cung cấp nước sạch và các
tổ chức, cá nhận có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 9;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   PHÓ TỊCH H
- Đoàn ĐBQH TP;
- TT Thành uỷ, TT HĐND TP;
- Chủ tịch UBND TP;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Ban KTNS HĐND TP;
- Các sở, ban, ngành Thành phố;
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- VP: Thành ủy, Đoàn ĐBQH và HĐND TP;
- VPUB: CPVP, các phòng CV;   Nguyễn Văn Sửu
- TT Tin học Công báo TP, Cổng giao tiếp diện tử TP;
- Lưu: VT.
6
