Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:13:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VTỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VAN PHONNG PHINTT PHU
Lâm Đồng, ngày 21 tháng 9 năm 2017
Kinh chuyên: ,   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về cưỡng chế thực hiện quyết định
giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh Tâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐÔNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 29 tháng 5 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013,
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2014 các
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai):
Căn cứ Nghy định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ sởn đổi, bổ sang mét số nghi định quy định của đài thi bành Tuật Bái:
đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về cưỡng chế thực
hiện quyết định giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 02 tháng 10 năm 2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy bau nhân dân thuá, Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phá, Chủ tịch Ủy ban năm.
dân các xã, phường, thị trấn thuộc tỉnh và các tổ chức, cá nhân cơ hiên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định nảy./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;
CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMT Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Như Điều 3;
- Các đoàn thể cấp tỉnh;
- Đài PTTH Lâm Đồng, Bác Lâm Đồng;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lãnh đạo VPUBND tỉnh;   Đoàn Văn Việt
- Cổng thông tin điện tử;
- Lưu: VT, ĐC, NC.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về cưỡng chế thực hiện quyết định giải quyết
tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Ban hành kèm theo Quyết định số 15 /2017/QĐ- UBN)
ngày 21 tháng 9 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng).
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về nguyên tắc, điều kiện, thẩm quyền, trình tự, thú
tục cưỡng chế thực hiện quyết định giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh
Lâm Đồng đã có hiệu lực thì hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Chủ
tích Ủy ban nhân dân cấp huyện), Chu tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
(sau đây gọi chong là Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã); các bên tranh chấp.
người có quyền lý, nghĩa vụ theo quyết định giải quyết tranh chấp đất đạ; Thô.
trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến việc thi hành quyết định
cưỡng chế theo Quy định này.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai là quyết định do cơ quan hành
chính nhà nước ban hành theo quy định của pháp luật để giải quyết tranh chấp đất
đai trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, bao gồm:
a) Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai lần đầu của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai lần hai của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Người bị cưỡng chế là tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư.
ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, cộng đồng dân cư, bộ gia
đình, cá nhân có trách chiệm phải trực hiện quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai đã có hiệu lực thi hành nhưng không tự giác thực hiện và bị áp dụng biện
pháp cưỡng chế.
3. Đối tượng cưỡng chế là diện tích đất ghi trong quyết định giải quyết
tranh chấp đất đai.
2
4. Tiện pháp cưặng chế bao gồm: buộc người bị nưỡng chế ra khởi diện

buộc di đói tài sản, cây trồng, vật qus... nằm trong phạm vi diện tích đất lý
cưỡng chế để trả lại cho người quản lý, sử dụng đất hợp pháp.
Căn cứ vào thực tế, người ra quyết định cưỡng chế có thể áp dụng một hay.
nhiều biện pháp cưỡng chế.
Điều 4. Trách nhậm thực hiện, tổ chức thực hiện quyết định giải quyết
tranh chấp đất đai
Khi quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực thi hành, các bên
tranh cháp, người có quyền lợ, nghĩa vụ, các tổ chức, cá nhân có liên quan phái
chấp hành quyết định theo gáp luật Các cơ quan nhà mớc theo chức năng.
nhiềm vụ được giao có trách nhiêm tổ chúc thực hiện quyết định giải quyết tranh
chấp đất đai.
Điều 3. Nguyên tắc cưỡng chế
1. Các nguyên tắc được quy định tại Khoản 2 Điều 91 Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/9/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một sế
điều của Luật Đất đai (viết tắt là Nghị định số 43/2014/NĐ-CP) được sửa đổi, bổ.
sung tại Khoản 99 Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 05/01/2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đắt
đai (viết tắt là Nghị định số 01/2017/NĐ-CP).
2. Tôn trọng sự thỏa thuận của các bên tranh chấp, người có quyền lợi,
nghĩa vụ liên quan trong quá trình thực hiện cưỡng chất; không xâm: phạm lợi ích
của Nhà nước, lợi ích công cộng, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Điều 6. Điều kiện cưỡng chế
1. Các điểu kiện được quy định tại Khoản 3 Điều 91 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP (được bổ sung tại Khoản 59 Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-
CP).
2. Người được công nhận quyền quản lý, sử dụng đất đã thực hiện nghĩa vạ.
của mình nhưng các bản tranh chấp, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
không thực hiện nghĩa vụ bản giao đất theo quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai.
Điều 7. Thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng chế và tổ chức thực
hiện quyết định cưỡng chế
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực
hiện quyết định giải quyết tranh chấp đất đai và tổ chức việc cường chế theo quy
định tại Khoản 4 Điều 31 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP (được bổ sung tại Khoản
59 Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP
Điều 8. Thời hạn cưỡng chế
Thời hạn cưỡng chế không quá ba mươi (SI) ngày làm việc, kể từ ngày ban:
hành quyết định cưỡng chế, không bao gồm thời gian gội, niằm yết công khai
quyết đình cưỡng chế (theo Điền 12 Quy định này) và thời gian được phép giám
trứ (nếi có) quy đynh tại Khoản 4 Điều 6 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP
(được sửa đối tại Khoản 40 Điền 2 Nghị định số 01/2317/NĐ-CP).
Trường hợp chứa tổ chức cưỡng khế hoặc việc cưỡng chế bị gián đoạn do
trở ngại khánh quan (thiên tai, do phát sinh những tình huông phúc tạp...) thì
thời gian gặp trở ngại khách quan không tính vào thời hạn cưỡng chế.
Điều 9. Bảo đảm trật tự, an toàn trong quá trình cưỡng chế
Lực lượng Công an các huyện, thành phố thuộc tỉnh có trách nhiệm bảo.
đảm trật tự, an toàn trong suốt quá trình cưỡng chế.
Tuyệt đối không sử dụng vũ khí, không sử dụng lực lượng Quân đội tham
gia cưỡng chế.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CƯỞNG CHẾ
Điều 10. Đề nghị cưỡng chế thực hiện quyết định giải quyết tranh chấp
đất đai
1. Khi quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực thì hành mà các.
bên tranh chấp, người có quyền lơi, nghĩa vụ liên quan không tự giác thực hiện
thí người được công nhận quyền quản lý, sử dụng đất gửi đơn và hồ sơ đến Chú
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất tranh chấp để nghị cưỡng chế.
Hồ sơ đề nghị cưỡng chế gồm:
- Đơn hoặc văn bản đề nghị cưỡng chế;
- Bản sao quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực;
- Các giấy tờ, tài liệu chứng mình người được công nhận quyền quản lý, sử
đọng đất đã thực hiện nghĩa vụ theo quyết định giải quyết tranh chấp đất đai.
2. Trong thời hạn không quá hai (02) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được.
hồ sơ đề nghị cưỡng chế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chuyển hồ sơ đến.
Phòng Tài nguyên và Môi trường để thẩm định.
3. Trong thời hạn không quá ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
hể sơ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chuyển đến, Phòng Tà, nguyên và
Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên rôn có liên qoan tổ chức
thẩm định; thông báo bằng văn bản cho người để nghị cưỡng chế biết về tỉnh
trạng hồ sơ, nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì yêu cầu bổ sung các giấy tờ cần thiết.
Trong thời hạn không quá bảy (07) ngày làm việc sau khi nhận được hồ sơ.
hợp lệ hoặc đã nhận đả giấy tết bố tác hồ sơ, Phòng Tài nguyên và Môi trưởng có
trách nhiệm thu hập thông tin, phối hợp với Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc cấp xã cơi có tranh chấp tổ chức vận động, thuyết phục các bên có liên
quan tự giáo thực hiện quyết định giái quyết tranh cháp đất đai. Kết quả vận động,
thuyết phục phải lập thành biên bản
1. Trong thời hạn không quả ba (03) ngày làm việc kể từ ngày lập biên bản
vận đông huyết phạc, Phòng Tài nguyên và Môi trường báo cáo Chủ tịch Ủy
ban phân dân cấp huyện kết quả thẩm định hồ sơ, kết quả vận động, thuyết phục
và đề xuất ban hảnh hay không ban hành quyết định cưỡng chế.
Điều 11. Ban hành quyết định cưỡng chế
1. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo kết
quả thẩm vinh của Phòng Tài nguyên và Môi trường kèm bồ sở hợp lệ: nếu.
không đủ điểu kiện ban hành quyết định cưỡng chế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp huyên phải có văn bản trẻ lối, nêu rõ lý do cho người đề nghị cưỡng chế biết;
nếu đủ điều kiện thì ban hành quyết định cưỡng chế..
2. Quyết định cưỡng chế phải có các nội dung chủ yếu sau: căn cứ ban
hành quyết định cưỡng ché; bọ tên, địa chỉ của người bị cưỡng chế; đối tượng,
tiêu pháp cường chất thời gian, địa điểm cưỡng chế; kinh phí cường chế; người
tổ chức thực hiện việc cưỡng chế trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên.
quan (Mẫu số 01)
Điều 12. Gửi, niêm yết quyết định cưỡng chế
1. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày ban hành, Quyết định
cưỡng chế phải được niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa
điểm sinh hoạt tập trung của thôn, tổ dân phố, khu dân cư nơi có đất tranh chấp.
Việc niêm yết công khai quyết định cưỡng chế phải được lập thành biên bản.
2. Quyết định cưỡng chế phải gửi cho người bị cưỡng chế, người có quyền
lợi, nghĩa vụ, người tổ chức thực hiện việc cưỡng chế các cơ quan, tổ chức có
liên quan, Ủy bao nhân dân cấp xã nơi tổ chức cưởng chế để phối hợp thực hiện.
Quyết định cưỡng chế được giao trực tiếp cho người bị cưỡng chế hoặc qua
đường bưu điện bằng hình thức bảo đảm.
Đôi với trường hợp quyết định được giao trực tiếp mà người bị cưỡng chế
cố tình không nhận thì người có trách nhiệm giao quyết địch lập biên bản, có xác
nhận của chính quyền cấp xã nơi người bị cưỡng chế cử trú và được cơi là quyết
định đã được giao.
Đối với trường hợp gửi qua bưu điện bằng hình thức bảo đảm, nếu đến lần
thử hại mà bị trả lại do người bị cưỡng chế cố tình không nhận hoặc có căn cứ
cho răng người bị cưỡng chế trốn tránh không nhận quyết định cưỡng chế thì sau.
năm ngày kê từ ngày bưu điện chuyển tại kết quả báo không giao được quyết
định thì được coi là quyết định đã giao.
Trường hợp không thể xác định được địa chỉ của người bị cưỡng chế thì
Quyết định cưông chế được cơi là đã giao cho người bị cường chể sau mười lán.
(15) ngày, kể từ ngày niêm yết công khai theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 13. Thỏa thuận sau khi ban hành quyết định cưỡng chế
Sau khi có quyết định cưỡng chế, nếu các bên tranh chấp, người có quyền,
nghĩa vụ liên coan có thỏa thuậc tự giải quyết mà nội dung thóa thoận không vi
nhạm pháp luật, không trái đạo đức xã hội, khóng xiảm phạm lợi ích của Nhà.
nước, lợi ích công cộng, quyền và lợi ích bợp pháp của tổ chức, cá nhân, được Ủy.
ban nhân dân cấp xã sọi có đất tranh chấp xác nhận thì sao gửi văn bản thỏa
thuận đó đến Chủ tịch Ủy bao nhân dện cáp huyện nơi có đất tranh chấp để xen
xét, quyết định đình chỉ việc cưỡng chế.
Điều 14. Thành lập Ban thực hiện cưỡng chế
1. Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định
cưỡng chế, Chủ tịch Ủy ban nhâp dân cấp huyện ban hành quyết định thành láp
Ban thực hiện cưỡng chế (Mẫu số 02).
2. Quyết định thành lập Ban thực hiện cưỡng chế phải ghi rõ thành phần,
nhiệm vụ, cuyền hạn của Ban thực hiện cưỡng chế, trách nhiệm của các cơ quan.
có liên quan.
Căn cứ quy định tại Khoản 6 Điêu 91 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP (được.
bổ sung tại Khoản 99 Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP) và tính chất của từng
vụ việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết dịnh số lượng, thành phần
Ban thực hiện cưỡng chế.
Điều 15. Xây dựng, phê duyệt kế hoạch cưỡng chế
1. Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc, kể từ ngày thành lập, Ban thực
hiện cưỡng chế có trách nhiệm thu thập thông tin, khảo sát hiện trạng, đánh giá
tác động của việc cưỡng chế đê xây dựng kế hoạch cưỡng chế, trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
2. Kế hoạch cưỡng chế phải có các nội dung chủ yếu sau: đối tượng, biện
pháp, thời giao, địa điểm cưỡng chế; lục lượng tham gia, lực lượng hỗ trợ; phân.
công trách nhiệm, phương pháp tổ chức việc cưỡng chế; kinh phí thực hiện (Mẫu.
số 03)
Điều 16. Tuyên truyền, vận động, đối thoại với người bị cưỡng chế,
thông báo việc cưỡng chế
1. Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày kế hoạch cưỡng chế
được phê duyệt, Ban thực hiện cường chế phối hợp vét chính quyến địa phương,
Ủy ban Mặt trận Tổ qốc Việt Nam, các đoàn thể chính trị, đoàn thể chính trị - xã
hội cấp huyện, cấp xã tổ chức tuyên truyền nhằm tạo sự đồng thuận trong nhân
dân; vận động, thuyết phục người bị cường chế, người có nghĩa vụ liên quan chấp.
hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai.
2. Nếu người bị cưỡng chế tự nguyện chấp hành thì Ban thực hiện cưỡng
chế lập biên bản công nhận sự tự nguyện, có chữ ký của các thành phần tham gia
và chữ ký (hoặc đềm chỉ) của người bị cưỡng chế. Người bị cưỡng chế tự
nguyện chấp tành phải thực hiện cam kết trong thời bạn ba (03) ngày, kể từ ngày
lập biên bản
3. Sau khi đã được vận động, thuyết phục mà người bị cưỡng chế văn.
không chấp hành hoặc đã quả thời hạn ba (031 ngày theo cam kết mà người bị
cưỡng chế không tự giác thực hiện thì Ban thực hiện cưỡng cuế lập biên bản vận
động không thành. Chậm nhất là sau tra (03) ngày, kể từ ngày lập biên bản vận

đóng không thành. Ban tàc liên cưỡng chế phải trông báo bằng vân bảo việc
cưỡng chế đến người bị cường chế và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Thông báo việc cường chế phải có các nội dung chủ yếu san người bị
vưỡng chế, đối tượng, hiện pháp, thời giao, địa điểm cưỡng chấ; các yêu cầu đối
với người bị cưỡng chế.
4. Trường hợp không thế xác định được địa chỉ của người bị cưỡng chế thì
Ban thực hiện cường chế phối hợp Ủy ban nhân dân cấp xã noi tổ chức cưỡng
chế niêm yết công khai thông bác cưỡng chế tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xà và
noi sinh họt tập trang của thôn, tổ dân phố, khai dân cư nọi có đất tranh chấp.
Thời gian miêm yết tí nhất là ba (63) ngày trước ngày thực hiện việc cưỡng chế.
Điều 17. Thực hiện cưỡng chế
1. Căn cứ quyết định cưỡng chế, kế hoạch cưỡng chế đã được phê duyệt,
Ban thực hiện rường chế phối hợp với các cơ quan có liên quan tiến hành cưỡng
chế tại thực địa.
Trước khi cưỡng chế, nếu người bị cưỡng chế tự nguyện thực hiện quyết
định giải quyết tranh chấp đất đai thì Ban thực hiện cưỡng chế lập biên bản công
nhận sự tự nguyện theo quy định tại Khoản 2 Điệu 16 Quy định này. Người tư
nguyện thi hành phải thực hiện ngay nghĩa vụ của mình dưới sự giám sát của Ban.
thực hiện cưỡng chế.
Trường hợp người bị cưỡng chế cố tỉnh vắng mật hoặc có mặt nhưng
không chấp hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đái, quyết định cưỡng chế
thi vẫn tiến hành cưỡng chế nhưng phải có mặt của đại diện chính quyền cấp xã
và hai người chứng kiến
2. Ban thực hiện cưỡng chế buộc người bị cưỡng chế, những người không
có liác quan ra khôi khu vực cưỡng chế. Nếu những người này không ra khôi khu
vực cưỡng chế thi Ban thực hiện cưỡng chế yêu cầu lựa lượng cưỡng chế đưa họ
ra khởi khu vực cưỡng chế và tiến hành các biện pháp cưỡng chế.
3. Việc cưỡng chế phải được lập biên bản và ghi rõ: thời gian, địa điểm,
đại diện Ba: thực hiện sưởng chấ; cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế, đặt điện chích.
quyền cấp xã và người chứng kiến; kết quả thực hiện. Cá nhân hoặc đại ciện tổ.
chức bị dưỡng chế, đại diện Ban thực hiện cưỡng chế, đại diện chính quyền cấp
xã và người chứng kiển ký vào biên bản. Trưởng hợc có người văng mặt hoặc cở
mặt mà từ chối kỷ biên bản thi phải ghi rõ việc đó vào biên bản.
Biên bản cưỡng chế giao cho người bị cưỡng chế một bản, người ra quyết
định cưỡng chế giá mật bân, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan một bản, lưu
hổ sơ một bản.
4. Ngay sau khi hoàn thành việc cưỡng chế tại thực địa. Ban thực hiện
sưỡng chế, cơ quan chuyên môn có thẩm quyền tiến hành đo đạc, cắm mốc và lấp
biên bản bản giao diện tích đất bị cưỡng chế cho người quản lý, sử dụng đất hợp.
pháp. Biên bản bản giạo phải có chữ ký của đại diện Ban thưc hiện cưỡng chế,
người nhận bản giao đất và xác nhận của chính quyền cấp xã.
5. Trong thời hạn bảy (47) ngày lám việc, kể từ ngày kết thúc việc cưỡng .
chế tại thực địa. Ban thực hiện cưỡng chế hợp đánh giá và báo cáo Chố tịch Uy
ban nhân dân cấp huyện kết quả cưỡng chế.
Báo cáo phải có các nội dung chủ yếu sau: tình hình chung (thuận lợi, khở
khănh, quá trình cưỡng chế, kết quả cưỡng chế, bài hạc kinh nghiệm và kiến nghị
(nếu có).
Điều 18. Xử lý tài sản không thuộc đối tượng bị cưỡng chế
Nếu người bị cưỡng chế vắng mặt hoặc có mặt nhung từ chối nhận tài sản
có trên đất, không thuộc đối tượng cường chế thì Ban thực hiện cưỡng chế phải
lập biên bản về việc từ chối nhận tài sản; biên bản phải ghi rõ chủng loại, số
hượng, tình trạng (chất lượng) tài sản Biên bản về việc từ chối nhận tài sản phải
có chữ ký của đại diện Bản thực hiệo cưỡng chế, đạt điện Ủy ban nhân dâo cấp
xã nơi tổ chức cưỡng chế, người bị cưỡng chế, người chứng kiến; nếu người bị
cưỡng chế có mặt nhưng từ chối kỳ thì việc đó phải được ghi vào biên bản.
Người bị cưỡng chế phải tự chịu trách nhiệm về thiệt hại, mất mát, hư
hông xảy ra (nếu có) và tài sản đó được xử lý như sau:
1. Đối với tài sản bảo quản được:
a) Ban thực hiện cưỡng chế lựa chọn một trong những người sau đây quản
lý tài sản: toân nhân của người bị cưỡng chế hoặc người đang quản lý, sử dụng tái
sản đó; một trong những đồng sở hữu chưng; tổ chức, cá nhân có điều kiện bào
quản;
b) Đối với tài sản là vàng, bạc, kim khí quý, đá quý, ngoại tệ thi tạm giao.
nóo Khở bạc Nhà nước quản lý; đối với các tài sản là vật liệu nổ công nghiệp,
công cụ hỗ trợ, vật có giá trị lịch sử, văn hóa, bảo vật quốc gia, cổ vật, hàng làm
sản quý hiểm thì tam giao cho cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành quản lý;
c) Khi giao bảo quân tài sản, Ban thực hiện cưỡng chế phải lập biên bản.
Trong tiên bản ghi rõ: hợ và tên người đại diện Ban thực hiện cưỡng chế, cá nhân,
đại diện tổ chức bị cưỡng chế, người được giao bảo quản tài sảr, ngườ chứng
kiến việc bản giao; chủng loại, số lượng, tình trạng (chất lượng) tái sản; thời giản
bảo quản; quyền và nghĩa vụ của người được giao bảo quản tài sản.
Đại diện Ban thực hiện cưỡng chế, người được giao bảo quản tài sản, cá
nhân, đại diện tổ chức bị cưỡng chế, người chứng kiến ký tện vào biên bản.
Trong trường hợp có người vắng mặt hoặc có mặt nhưng từ chối kỷ biên bản hô
phải ghi việc đó vào biên bản.
Biên bản phải giao cho người được giao bảo quản tải sản, cá nhân, đại diệt
tổ chức bị cưỡng chế, người chứng kiến mỗi người giữ một bản, một bản lưu hồ.
sơ.
đ) Người được giao bảo quản tài sản được thanh toán chi phí thực tế, hợp
lý để bảo quản tải sản; nếu để tài sản bị mất, hư hỏng, đánh tráo hoặc bị hủy hoạt
thì phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
8
e) Trong thời hạn ba (03) ngày, kể từ ngày kết thúc việc cưỡng chế tại thực
địa, Ban thực hiện cường, chế phải thông báo thời gian, địa điểm đế chủ sở hữu.
người sử dụng hợp pháp nhận tài sản. Đồng thời, thông bác về việc nhân tời sảm
phải được triểm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất bị
cưỡng chế.
Việc gửi, nhận, triêm yết công khai thông báo về việc nhận tài sản phải
được lập thành biên bản.
2. Đối với tài sản không bảo quản được
Đối với tài sản không bảo quản được, đễ hư hỏng, hao hụt, mất mát (vật
nưới, thủy sản, hoa máu...) thì Ban thực hiện cưỡng chế chủ trì, phối hợp với cơ
quan tài chính hoặc tổ chức do Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập để tổ chức
bản ngay: chủ tài sản phải chịc trách nhiệm về những thiệt hại xảy ra (nếu cé).
Việc bán tài sản không bảo quân được phải lập biên bản. Nội dung chủ yếu.
của biên bản gồm: thời gian, địa điểm, thành phần tham gia bản tài sản, người
chứng kiến, đại diện chính quyền địa phương, tên người mưa tái sản; tên, chúng
loại, số lượng, chất lượng, tình trạng tài sản tại thời điểm bản; đơn giá của từng
loại tài sản; giá trị thanh toán
Số tiền thu được sau khi trừ chi phí mà tổ chức, cá nhân có quyền sở hữu,
quản lý tài sản hoặc người bị cưỡng chế trong trường hợp tài sản đó thuộc quyền
sở hữu, quản lý của người bị cường chấ) phải chịu theo Điểm c, Điểm điều 22.
Quy định này phải gửi vào Kho hạc Nhà nước và thông báo cho tổ chức, cá nhân
có tài sản đó biết để đến nhận.
Điều 19. Xử lý tài sản trong trường hợp bán đấu giá
1. Quá thời hạn sáu mươi (50) ngày, kể từ ngày chủ sở hữu, người sử dụng
hợp pháp nhận được thông báo về việc nhận tài sản hoặc thông báo được niêm.
yết công khai theo Điểm điền Hiều 18 Quy định này mà chủ sở hữu, người
sử dụng hợp pháp không đất nhận tài sản thì Bảm thực hiện việc cưỡng chế báo.
cáo, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc bán đầu giá tái
sản.
2. Việc bán tài sản thực hiện theo quy định của pháp luật về bán đấu giá tài
sản.
3. Số tiến thu được sau khi trừ chi phí mà người bị cưỡng chế phải chịn
theo Điểm c, Điểm điều 22 Quy địch này phải gửi vàc Kho bạc Nhà nước và
thông báo cho tổ chức, cá nhân có tài sản đó biết để đến nhận.
4. Đối với tài sản không còm giá trị sử dụng thì Ban thực hiện cưỡng chế
báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập Hội đồng để tiêu hủy.
Thành phần Hội đồng gồm: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện làm Chủ tịch Hội đồng; đại diện các cơ quan có liêu quan cùng cấp.
làm thành viên.
Điều 20. Tạm đình chỉ, đình chỉ thì hành quyết định cưỡng chế
1. Việc tạm đình chỉ thi hành quyết định cưỡng chế chỉ được thực hiện khi
26 quyết định bằng vàn bản của người ban hành quyết định cưỡng chế. Khi hết
thời hạn tạm đình chí, Ban thục hiện cưỡng chế tiếp tục việc cưỡng chế.
2. Việc đình chỉ thi hành quyết định cưỡng chế chỉ được thực biện khi có
quyết định bằng văn bản của người ban hành quyết định cưỡng chế.
3. Quyết định tạm đình chỉ, quyết định định chi việc cưỡng chế phải gửi
cho người đề nghị cưỡng chế, người bị cưỡng chế và các tổ chức, cá nhân có liên
quan.
Điều 21. Lưu trữ hồ sơ cưỡng chế
1. Hồ sơ cưỡng chế gồm:
a) Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực thi hành;
b) Đơn hoặc văn bản đề nghị cưỡng chế;
c) Quyết định cưỡng chế, quyết định thành lập Ban thực hiện cưỡng chế;
Kế hoạch cưỡng chế;
d) Biên bản vận động, thuyết phục người bị cưỡng chế; thông bảo về việc
cưỡng chế; biên bản tổng đạt quyết định, thống báo cưỡng chế; biên bản niêm yết
công khai quyết định cưỡng chế, thông báo cưỡng chế;
đ) Biên bản cưỡng chế; Biên bản về việc bàn giao tài sản để bảo quản; biên
bản về việc định giá, bán tải sản; thông báo về việc nhận tài sản:
e) Các tài liệu ghi hình, ghi âm và các tài liệu khác (nếu có).
2. Các tài liệu trong hồ sơ cưỡng chế phải được đánh số thứ tự, lập bảng kê
và được lưu trữ theo quy định.
Điều 22. Chi phí cưỡng chế
1. Chi phí cưỡng chế được xác định trên cơ sở các chi phí thực tế đã nhát
sinh trong quá trình thì hành quyết định cưỡng chế phù hợp với giá cá ở từng địa
phương, bao gồm:
a) Chi phí thuê mướn nhân công thực hiện việc cưỡng chế;
b) Chi phí thuê phương tiện tháo dỡ;
c) Chi phí chuyên chở, thuê giữ hoặc bảo quản tải sản;
c) Chi phí thủ lao cho các chuyên gia định giá để tổ chức đấu giá, chi phí
tổ chức bán đấu giá tài sản;
đ) Chi phí thực tế khác (nếu có).
2. Các chi phí nêu tại Điểm a, Điểm b, Điểm đ Khoản 1 Điều này do ngân
sách cấp huyện bảo đảm. Người bị cưỡng chế chịn chi phí quy định tại Điểo: c,
Điểm d Khoản 1 Điều này.
10
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi tổ chức cưỡng chế tạm ứng ngân sách.
địa phương để thực hiện việc cường chế. Kết thác việc cường chế, xử lý tài sản
sau cường chế, xử lý tài sản trong trường hợp bán đấu giá lập hể sơ quyết toàn
theo quy định.
Điều 23. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
1. Người bị cưỡng chế có quyền khiếu nại, tố các hoặc khởi kiện quyết
định cưỡng chế, việc cưỡng chế theo quy định của pháp luật.
2. Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo thực hiện theo quy định của pháp luật
về khiếu nại, tố cáo.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Tổ chức phổ biến, tập huấn và hướng dẫn thực hiện Quy định này thống.
nhất trên phạm vi toàn tỉnh.
2. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, theo đói, Kiểm tra việc thi hành
quyết định giải quyết tranh chấp đất đại có hiệu lực pháp luật trên đặo bàn toàn
tỉnh.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp và các cơ quan có liên quan rà soát, để
nghị Ủy ban nhân dân tỉnh kịp thời thay thế, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với
thực tế và trường hợp pháp luật có thay đổi.
Điều 25. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc tạm ứng ngân sách, lập
hồ so tranh, quyết toán kinh phí thực hiện việc cưỡng chế theo quy định của pháp
luật.
Điều 26. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
Căn cứ Quy định này và các quy định khác của pháp luật để ban hành
quyết định cưỡng chế và tổ chức việc cưỡng chế thọc hiện quyết định giải quyết
tranh chấp đất đai có hiệu lực pháp luật.
Điều 27. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức vận đông, thuyết
phục các bên tranh chấp, người có quyền lợi, nghĩa vụ chấp hành quyết định giải
quyết tranh chấp đất đai.
2. Tổ chức lực lượng của địa phương tham gia thực hiện cưỡng chế theo.
chỉ đạo của Ban thực hiện cưỡng chế.
Điều 2X. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân.
có liên quan
Theo chức năng, nhiệm vụ được giao, Thủ trưởng các aơ quan, tổ chức và
cá nhân có liêo quan có trách nhiệm phối hợp với Ban thực hiện nướng chế, cơ
quan chủ trì thực hiện cưỡng chế để tổ chức việc cưỡng chế đảm bảo an toàn.
chặt chẽ, đúng quy định của pháp luật.
Điều 29. Xử lý đối với các trường lợp phải cưỡng chế thực hiện quyết
địch giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu bực thì hành nhưac
hiện cưỡng chế
Các quyết định giải quyết tranh chấp đất đai đã có hiệc lực thi hành mà
đến thời điểm Quyết dịch này sở hiệu lực pháp luật văn chưa được thực hiện,
nay có đơn hoặc văn bản đề nghị cưỡng chế thể thực hiện cưỡng chế theo Quy
định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
12

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN/THÀNH PHỐ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:......... /QĐ-UBND   ....... , ngày ... tháng .... năm.......
QUYẾT ĐỊNH
Cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN...
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất
đai;
Căn cứ Quyết định số...../2017/QĐ-UBND ngày... tháng.... năm 2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lậm tổồng về việc ban hành Quy định về cưỡng chế
thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
Xét đơn đề nghị cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai có hiệu lực pháp luật của ông (bả), tổ chức
Xét đề nghị của tại Báo cáo số....... , ngày... tháng... năm
về việc.
Để bảo đảm thi hành Quyết định số........./Q)-.... ngày... tháng...
năm...... của........... về việc giải quyết tranh chấp đất đat”;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Tổ chức cưỡng chế thì hành Quyết định số......./QĐ.... ngày
... tháng... năm.... của......... về việc giải quyết tranh chấp đất đai.
1. Tên tổ chức, cá nhân bị cưỡng chế;
- Địa chỉ.
- Giấy chứng minh nhân dân/hộ chiến. Hồ sơ pháp lý về tổ chức (quyết
định, giấy chứng nhận.   tịch, giấy chứng nhận................ về việc thành lập tổ chức).
- Nghề nghiệp; lĩnh vực hoạt động.
2. Đối tượng, địa điểm cưỡng chế
3. Biện pháp cưỡng chế
4. Thời gian cưỡng chế là ....... ngày, kể từ ngày.
5. Kinh phí cưỡng chế:..
6. Tổ chức/cá nhân bị cưỡng chế phải thực hiện Quyết định này.
Điều 2. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
thực hiện việc.   8
1. Giao.
8
2. Giao   . thực hiện việc.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và được giao.
cho:
1. Tổ chức, cá nhân tại Điều 1 để chấp hành.
2. Giao 9   để tổ chức thực hiện.
Điều 4. Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các cơ quan.
chức/cá nhân bị cưỡng chế chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: Hồ sơ.
1. Ghi tên cơ quan phát hành báo cáo.
2. ghi trích yếu báo cáo.
2,4. Chỉ kế, ngày, tháng, năm, cơ quan ban hành quyết định giải quyết troệt chấp đất đai đã cả hiện.
lực pháp luật.
5. Gại vị tr, diện thá đất mà các băn được công nhận quyền sử dụng đươc gửi trong quyết định giải
quyết tranh chấp đất đai.
5. Gải biên pháp cụ thết buỏc người bị cong chế tr thái diện tích đất bị cưỡng chế, buộc thảo để nhà
hiện tát đất bị cưỡng các thực tệ, người ra quyết đình cường chế có thể áp dụng một bay.
nhiều biện pháp cưỡng chế.
7. Ghi tên tổ chức, cá nhân bị cưỡng chế.
8. Ghi phân công trách nhiệm của các tế chức, cá nhân có liên quan.
9 Ghi những địa chỉ cần giao để tổ chức thực hiện.
Mẫu số 2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN/THÀNH PHỐ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:......../QĐ-UBND   ....... , ngày tháng.... năm......
QUYẾT ĐỊNH
Thành lập Ban thực hiện cưỡng chế thi hành
quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN...
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đát
đai;
Căn cứ Quyết định số...../2917/QĐ-UBND ngày... tháng..... năm 20.7.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lậm Đồng về việc ban hành Quy định về cưộng chế
thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Triển khai Quyết định số....... , ngày...tháng.... năm... của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân (huyện/thành phố) về việc cưỡng chế thi hành quyết định giải.
quyết tranh chấp đất đai ;
Xét đề nghị của 2   ... tại Báo cáo (hcặc Tờ trình số........ , ngày...
tháng... năm về việc thành lập Ban thực hiện cưỡng chế thi hành quyết định giá:
quyết tranh chấp đất đai3,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Ban thực hiện cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết
tranh chấp đất đai (gọi tắt là Ban thực hiện cưỡng chế; gồm các ông (bả) có tên
sau:
1. Ông/bà.   ... Trưởng ban;
2. Ông/bà.   . Phó Trưởng ban;
3. Ông/bà.   , Thành viên4
Điều 2. Nhiện vụ của Ban thực hiện cưỡng chế
1. Xây dựng kế hoạch cưỡng chế trình Ủy ban nhân dân huyện/thành phố.
2. Tổ cứức thực hiện việc cưỡng chế sau khi được phê duyệt.
3. Báo các kết quả cưỡng chế theo quy định.
Ban cưỡng chế tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng, các ông (bà) có tên tại Điều 1, Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị và tổ chức/cá nhân bị cưỡng chế chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: Hồ sơ.
1. Chỉ số, ngày, tháng, năm cơ quan ban hành quyết định sonông chế tổi hành quyết định giải quyản
tranh chấp đất đai
2,3. Ghi số Bác cáo/Tờ trình, cơ quan trình, trích yếu nôi dung.
4. Căn sứ quy định trả Xhxen t hến 91 Nghị sịnh sế 42/2017/NĐ CP ngày 15 tháng 5 năm 2014
thánh tổ song theo quy đình tại Khoản 39 Điên 2 Nghị định số 012007/NĐ- Cứ ngày và Tráng trì năm
2011 của Chư củ phủ và sửa đất tổ nghị đình quy đình chi tiêc chí hành Luật Dàt đản) và.
thố chất tái vụ béc, Chủ tret ly san hiện dân cấp huyện quyảt đình sở lượng. thành phân than thực
hiện cưỡng chế cho phù hợp.
UBND HUYỆN TP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CƯỞNG CHẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(theo Quyết định số /QĐ-UBND
ngày tháng..năm của Chủ tịch   -.., ngày... tháng ..... năm
UBND huyện/thành phố)
Số:......... /KH-BCC
KẾ HOẠCH
Cưỡng chế thì hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều cóc Luật Đất đai; Nghị định số
01/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số...../2017/QĐ-UBND ngày... tháng... năm 2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy định về cưỡng chế
thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng:
Căn cứ Quyết định số.   Căn cứ Quyết định số............... ngày... tháng.... năm... của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân (huyện/thành phố) về việc cường chế thì hành quyết định
giải quyết tranh chấp đất đai;
Căn cứ Quyết định số   , ngày ... tháng... năm ... của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân (huyện/hành phố) về việc thành lập Ban thực hiện cưỡng
chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai;
Ban cưỡng chế xây dựng Kế hoạch cưỡng chế thì hành Quyết định số.
........ , ngày tháng.... năm ... của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
( thuyện thành phố) về việc cưỡng chế thi hành quyết định gải quyết tranh chấp.
đất đai/như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
2. Yêu cầu
II. ĐỐI TƯỢNG, BIỆN PHÁP, THỜI GIAN, ĐỊA ĐIEM CƯỠNG
CHẾ
1. Đối tượng cưỡng chế
Là diện tích đất (m2) mà các bôn được công nhận quyền sử dụng, được ghi
trong quyết định giải quyết tranh phấp đất đai (ghi số quyết định) và ghi trong
quyết định cưỡng chế (ghi số quyết định) thuộc thửa số, từ bản đố địa chính số.
xã (phường, thị trấc), huyện (thành phố), tỉnh Lâm Đồng (nến có thưa đâ).
2. Biện pháp cưỡng chế
Buộc người bị cưỡng chế ra khởi diện tích đất bị cưỡng chế; buộc thảo dỡ
nhà ở, công trình xây dựng, vật kiến trúc; buộc dị dời rài sáo, cây trồng, vật
nuôi... nằm trong phạm vi diện tích đất bị cưỡng chế.
3. Thời gian cưỡng chế
Thời gian là...... ngày, kể từ ngày....
4. Địa điểm cưỡng chế
Ghi địa điểm thên/tổ dân phố, xã/phường/thị trấn, huyện/thành phố và vị
trí thửa đất (nếu có).
III. PHƯƠNG PHÁP TIẾN HÀNH CƯỠNG CHẾ.
Gia nội dung các công việc cụ thể, thời gian tiến hành gắn với phân công
trách nhiệm. Ví dụ:
1. Công tác tuyên truyền, vận động
- Nội dung công việc;
- Thời gian tiến hành;
- Lực lượng (người) phụ trách, người tham gia...
- Kết quả thực hiện (gắn với việc thiết lập các biên bản, báo cáo tình hình
thực hiện);
2. Tổ chức tiến hành cưỡng chế
- Đọc quyết định cưỡng chế;
- Yên cầu những người không có trách nhiệm ra khỏi khu vực cưỡng chế;
- Tiến hành tháo dỡ, di chuyển tài sản.
3. Những công việc sau khi tiến hành cưỡng chế
- Cắm mốc bàn giao diện tích đất;
- Xử lý tài sản sau khi thực hiện cưỡng chế
- Báo cáo kết quả cưỡng chế....
IV. DỰ KIẾN VÀ XỬ LÝ CÁC TỈNH HƯỚNG PHÁT SINH
Dự kiến các tỉnh huống phức tạp (về an ninh trật tự, về pháp luật) có thể
phát sinh để có biện pháp xử lý cụ thể.
1. Xử lý đối với hành vi chống đối của người bị cưỡng chế
2. Xử lý đối với trường hợp phát hiện có thiếu sót trong xác định căn
cứ, trình tự, thủ tục... cưỡng chể
V. TÔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Lực lượng cưỡng chế và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan
- Dự kiến số người tham gia;
2
3
+ Trách nhiệm của các cơ quan trong việc bố trí lực lượng, triển khai phần
việc được phân công..
2. Điều kiện vật chất đản bảo thực hiện cuộc cưỡng chế
- Tài chính;
- Phương liện (vận tải, thông tin liên lạc, các loại phương tiện khác phục
vụ cho việc cưỡng chế).
- Những vấn đề khác (nếu có):
3. Kế hoạch này được gửi cho
- Các thảnh viên Ban cưỡng chế;
- Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
PHÊ DUYỆT   TRƯỞNG BAN
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN   ký, ghi rõ họ tên, chức vụ
HUYỆN/THÀNH PHỐ
(người ban hành quyết định cưỡng chế)
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

