Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2014 14:58:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:45/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 26 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức chỉ đổi với các giải thi đấu
TRUNG TÂM CÔNG BÁO A TIN HọC 0. MÃI
thể thao trên địa bàn tỉnh Quâng Ngãi
CV
ĐẾN   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết và hông dân thi hành Luật Ngân sách nhà nóc;
Căn cứ Thông tư số 59/2003/TT-BTC ngày 23 tháng 6 năm 2003 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6
năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Ngân
sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 200/2011/TTLT-BTC-BVQTTDL ngày 30
tháng 12 năm 2011 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch
quy định chế độ chỉ tiêu tài chính đối với các giải thi đấu thể thao.
Căn cứ Nghị quyết số 18/2014/NQ-HĐND ngày 31 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức chỉ đối với các giải thí đấu thể thao
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình
số 1096/TTr-SVHTTĐL ngày 17 tháng 9 năm 2014 về việc xem xét, ban
hành Quyết định về việc quy định mức chỉ đối với các giải thi đầu thể thao
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo
số 141/BC-STP ngày 06 tháng 9 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chỉ đối với các giải thi đấu thể thao trên địa bàn
tỉnh Quảng Ngãi, cụ thể như sau:
1. Phạm vi áp dụng
a) Các giải thi đấu thể thao cấp tỉnh được cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền quyết định, bao gồm:
- Đại hội thể dục thể thao cấp tỉnh;
- Giải thi đấu thể thao cấp tỉnh từng môn thể thao;
- Hội thi thể thao quần chúng cấp tỉnh;
- Giải thi đấu thể thao dành cho người khuyết tật cấp tỉnh.
b) Ngoài các giải thi đấu thể thao quy định tại điểm a Khoán này, các hội.
thi thể thao, giải thể thao khác đó các sở, ban ngành, hội đoàn thể và tương
dương, các huyện, thành phố tổ chức được áp dụng mức chỉ tối đa không vượt
quá 85% mức chi quy định tại Khoản 4 Điều này.
2. Đối tượng áp dụng
a) Thành viên Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức và các Tiểu ban Đại hội thể
dục thể thao, hội thi thế thao cấp tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định thành lập.
b) Thành viên Ban Tổ chức và các Tiểu ban chuyên môn từng giải thì
đấu thể thảo cấp tỉnh do Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết
định thành lập.
c) Trọng tải, giám sát điều hành, thư ký các giải thi đấu thế thao cấp tỉnh
do Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định điều động.
đ) Vận động viên, huấn luyện viên tham gia các giải thi đấu thể thao cấp
tỉnh.
đ) Công an, y tế, bảo vệ, nhân viên phục vụ và các lực lượng khác liên
quan hoặc phục vụ tại các điểm tổ chức thi đấu thể thao do Giám đốc Sở Vân
hóa, Thể thao và Du lịch quyết định thành lập theo từng giải đầu.
3. Nội dung chỉ
Thực hiện theo quy định tại Điều 3, Chương II của Thông tư liên tịch số
200/2011/TTTT-BTC-BVHTTĐL ngày 30 tháng 12 năm 2011 của Liên Bộ
Tài chính - Bộ Vân hoá, Thể thao và Du lịch quy định chế độ chỉ tiêu tài
chính đối với các giải thi đấu thể thao.
4. Mức chỉ
a) Chi tiền ăn:
- Mức chi tiền ăn trong quá trình tổ chức giải cho các đối tượng được
quy định tại các điểm a, b, c Khoản 2 Điều này (bao gồm cá thời gian tối đo.
02 ngày trước ngày thí đấu để làm công tác chuẩn bị tổ chức giải, tập huấn.
trọng tài và 01 ngày sau khi kết thúc thi đấu): 120.000 đồng/người/ngày.
2
- Đối với các đối tượng thuộc điện hưởng lương từ ngân sách nhà nước
đã được đảm bảo chế độ chi tiền ăn trong thời gian tham dự giải thì không
được thanh toán phụ cấp lưu trú công tác phí theo quy định chế độ công tác
phí hiện hành.
- Tiền ăn của vận động viên, huấn luyện viên được thực hiện theo quy.
định hiện hành.
b) Chi tiền bồi dưỡng làm nhiệm vụ:
- Mức chi tiền bồi dưỡng làm nhiệm vụ được tính theo ngày làm việc
thực tế, hoặc theo buổi thi đầu, trận đấu thực tế. Đối với các đối tượng mà tiến
bồi dưỡng không tính được theo ngày làm việc mà tỉnh theo buổi thi đấu,
hoặc trận đấu, thì mức thanh toán tiền bồi dưỡng được tỉnh theo thực tế,
nhưng tối đa không được vượt quá 03 buổi hoặc 03 trận đấu/người/ngày..
+ Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức, Trưởng, Phó các Tiểu ban chuyên môn:
80.000 đồng/người/ngày.
+ Thành viên các Tiểu ban chuyên môn: 60.000 đồng/người/ngày.
+ Giám sát, trọng tài chính: 60.000 đồng/người/buổi.
+ Thư ký, trọng tài khác: 50.000 đồng/người/buổi.
+ Công an, y tế, lực lượng làm nhiệm vụ trật tự, bảo vệ, thân viên phục
vụ: 45.000 đồng/người/buổi.
- Trường hợp một người được phân công nhiều nhiệm vụ khác nhan
(được quy định tại Khoản 2 Điều này) trong quá trình điều hành tổ chức giải
thì chỉ được hưởng một mức bồi dưỡng cao nhất quy định tại điểm này.
c) Mức chi tổ chức đồng diễn, đều hành đối với các đại hội thể đục
thể thao và hội thì thể thao cấp tỉnh:
- Chí sáng tác, dân dựng, đạo diễn các màn đồng diễn: thanh toán theo
hợp đồng giữa đơn vị tổ chức với các tổ chức hoặc cá nhân, mức chi căn cứ
theo quy định tại Nghị định số 61/2002/NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 2002
của Chính phủ về chế độ nhuận bút và Thông tư liên tịch số 21/2003/TTLT-
BVHTT-BTC ngày 01 tháng 7 năm 2003 của Liên Bộ Văn hoá - Thông tin -
Bộ Tài chính hướng dẫn việc chỉ trả chế độ nhuận bút, trích lập và sử dụng
quỹ nhuận bát đối với một số loại hình tác phẩm được quy định tại Nghị định.
số 61/2002/NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ.
- Bồi dưỡng đối tượng tham gia đồng diễn, diễu hành, xếp hình, xếp chữ:
+ Người tập:
Tập luyện: 30.000 đồng/người/buổi.
3
Tổng duyệt (tối đa 02 buổi): 40.000 đồng/người/buổi.
Chính thức: 70.000 đồng/người/buổi.
+ Giáo viên quản lý, hướng dẫn: 60.000 đồng/người/buổi.
d) Các khoản chi khác:
- Tiền tàu xe đi về, tiền thuê chỗ ở cho các đối tượng quy định tại Khoản
2 Điều này thực hiện theo Nghị quyết số 22/2010/NQ-HĐND ngày 13 tháng
12 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định chế độ công tác phí, chế độ.
chỉ tổ chức các cuộc hội với các cơ quan nhà nưốc và đơn vị sự
nghiệp công lập của tỉnh và quy định mức phụ cấp đối với cán bộ, công chức
làm việc tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế một cửa.
- Tiền thưởng vận động viên thực hiện theo quy định tại Quyết định số
360/QĐ-UBND ngày 14 tháng 3 năm 2012 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh Quảng Ngãi về việc quy định mức thưởng đối với vận động viện, huấn
luyện viên lập thành tích cao tại các đại hội, giải vô địch thể thao quốc gia và.
các giải thi dẫu cấp tỉnh. Riêng mức thưởng vận động viên tại các hội thì thế
thao, giải thể thao khác do các sở, ban ngành, hội đoàn thể và tương đương tổ.
chức tối đa không vượt quá 85% mức thưởng của vận động viên tại giải thì
đấu cấp tỉnh quy định tại Quyết định số 360/QĐ-UBND ngày 14 tháng 3 năm
2012 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi.
- Các khoản chỉ cho in ấn, huy chương, cờ, cóp, trang phục, đạo cụ, khai
mạc, bế mạc: tuỷ theo quy mô, tỉnh chất giải để chi phù hợp với nguồn thu và
nguồn kinh phí được ngân sách nhà nước cấp. Đồng thời căn cứ theo chế độ
hiện hành, hoá đơn, chứng từ hợp pháp, hợp lệ và được cấp có thẩm quyền.
phê duyệt để thực hiện.
- Các khoản chỉ khác không quy định tại Quyết định nây thực hiện theo
các quy định chỉ tiêu tài chính hiện hành.
đ) Đối với các giải thi đấu thể thao do các Liên đoàn, các Hội thể thao.
cấp tỉnh tổ chức:
Về nguyên tắc, các Liên đoàn, các Hội thể thao tự cân đối kinh phí tổ
chức giải. Chế độ chỉ tiêu tài chính cho các giải này được vận dụng theo chế
độ chỉ tiêu tổ chức các giải thi đấu thể thao cấp tỉnh.
5. Nguồn kinh phí thực hiện
- Nguồn thu bán vé xem thi đấu.
- Nguồn thu tài trợ, quảng cáo, bán bản quyền phát thanh, truyền hình.
- Nguồn ngân sách nhà nước.
- Nguồn thu hợp pháp khác.
4
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng: các sở,
ban ngành tỉnh và các đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các
đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố; Chủ tịch các Liên đoàn thể thao, các Hội thể thao và các tổ chức, cá nhân
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tài chính, Văn hóa,   PHÓCHỦ TỊCH
Thể thao và Du lịch;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Vụ Pháp chế (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch);
- CT, PCT (VX) UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đài Phát thanh - Truyền hình
Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP (VX), CBTH;
- Lưu: VT, VHXH. ạn796
Lê Quang Thích
5
