Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2014 15:27:07 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:45 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 06 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về trình tự, thủ tục xét duyệt, tiên chí lựa chọn đối
tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phóc
ỦY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 188/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội;
+ Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BXD ngày 23 tháng 5 năm 2014 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số 188/2013/NĐ-
CP ngày 20/11/2013 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Văn bản số 2291/SXD-QLN&PTĐT
ngày 22/8/2014; Báo cáo thẩm định văn bản quy phạm pháp luật số 682/BTP-
XDVBQPPL ngày 08/8/2014 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về trình tự, thủ tục
xét duyệt, tiêu chí lựa chọn đối tượng được mưa, thuê, thuê mua nhà ở xã hội
trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Các chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở xã hội được xây dựng trên địa bàn
tỉnh Vĩnh Phúc căn cứ Quy định này để xúc định nội dung về trình tự, thủ tạc xét
duyệt, tiêu chỉ lựa chọn đối tượng được mua, thuệ, thuê mua nhà ở xã hội phủ
hợp với tính chất, điều kiện cụ thể của từng dự án nhưng không được trái Quy.
định tại Quyết định này.
2. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp các Sở, ngành địa phương hướng dẫn, đôn
đốc và giám sát việc thực hiện quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 39/2010/QĐ-UBND ngày 22/12/2010 và Quyết định số
26/2011/QĐ-UBND ngày 15/6/2011 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc Quy định về
trình tự, thủ ục xét duyệt, tiêu chí lựa chọn đối tượng được mua, thuê, thuê mua
nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Các Thành viên Ban chỉ đạo chính sách nhà
ở và Thị trường bất động sản tỉnh Vĩnh Phúc; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài
chính, Tư pháp, Nội vụ, Lao động - Thương binh & Xã hội; Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh; Trưởng ban Quản
lý các Khu Công nghiệp; Các Chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở xã hội trên địa
bán tỉnh Vĩnh Phúc và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan
căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Xây dựng;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy (b/c);
- TT HĐND tỉnh (b/c);
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- Báo Vĩnh Phúc, Công báo Vĩnh Phúc,
Cổng Thông tin điện tử (đăng, đưa tỉn);
- Lưu: VT.
Phùng Quang Hùng
56
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về trình tự, thủ tục xét duyệt, tiêu chí lga chọn đối tượng được mưa, thuê,
thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 46 /2014/QĐ- UBND ngày 06 10/2014
của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về trình tự, thủ tục xét duyệt, tiêu chí lựa chọn đối.
tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội, áp dụng cho các dự án phát triển
nhà ở xã hội Nghị định số 148/2013/NĐ-CP ngày 20/11/2013 của
Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội và Thông tư số 08/2014/TT-
BXD ngày 23 tháng 5 năm 2014 của Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số
nội dung của Nghị định số 188/2013/NĐ-CP ngày 20/11/2013 của Chính phủ,
trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các đối tượng xã hội thuộc diện được mua, thuê, thuê mua nhà ở theo.
Thông tư số 03/2014/TT-BXD ngày 23 tháng 5 năm 2014 (sau đây gọi là Thông
tư số 18/2014/TT-3XD) của Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số nội dung
cịa Nghị định số 188/2013/NĐ-CP ngày 20/11/2013 (sau đây gọi là Nghị định
số 188/2013/NĐ-CP) của Chính phủ và phát triển và quản lý nhà ở xã hội.
2. Các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân có liên quan đến việc bán, cho thuê,
thuê mua; quản lý sử dụng và vận hành khai thác; các cơ quan quản lý nhà nước
có liên quan đến lĩnh vực nhà ở xã hội.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Truê mai nhà ở xã hái là việc người thuê mua nhà ở thanh toán trước một.
khoản tiền nhất định theo thỏa thuận trong hợp đồng, số tiền còn lại được tỉnh.
thành tiền thuê nhà và người thuê mua phải trả hàng tháng hoặc trả theo định kỳ.
Sao khi hết hạn thuê mua và người thuê mua đã trả hết tiễn thuê nhà thì được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sở hữn đối với nhà ở
đó.
Chương II
ĐỐI TƯỢNG VÀ ĐIỀU KIỆN DƯỢC MUA, THUÊ, THUẾ
MUA NHÀ Ở XÃ HỘI
Điều 4. Đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã bội
Đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội quy định tại Điều 12 của
Thông tư số 08/2014/TT-BXD được quy định cụ thể như sau:
3
1. Đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội do các thành phần
kinh tế đầu tư xây dựng bao gồm:
a) Người có công với cách mạng (Người hoạt động cách mạng trước ngày
01 tháng 01 năm 1945; Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm.
1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tàm năm 1945; Thân nhân liệt sĩ, Bá mẹ Việt
Nam Anh hùng; Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; Anh hàng lao động
trong thời kỳ kháng chiến; Thương bình, người hưởng chính sách như: thương
binh; Bệnh binh; Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học;
Người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị địch bất tù, đày; Người
hoạt động khảng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế;
Người có công giúp đỡ cách mạng);
b) Cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan hành chính, sự nghiệp, cơ
quan Đáng và đoàn thể hưởng lương từ ngân sách nhà nước (lả những người
trong biên chế nhà nước) và các đối tượng đang làm việc theo diện hợp đồng
trong chỉ tiêu biên chế của các cơ quan này;
c) 8ỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp (bao gầm sỹ quan, hạ sỹ quan,
chiến sỹ lá quản nhân chuyêt nghiệp), công nhân viên quốc phòng thuộc lực
lượng vũ trang nhân dân hưởng lương từ ngân sách nhà nước; người làm công
tác cơ yế: không phải là quân nhân được hưởng các chế độ, chính sách như đối
với quân nhân theo quy định của pháp luật về cơ yếu;
d) Công nhân, người lao động thuộc các thành phần kinh tế làm việc tại.
khu công nghiệp, cụm khu công nghiệp vừa và nhỏ, khu kinh tế, khu chế xuất,
khu công nghệ cao, các cơ sở sản xuất, dịch vụ công nghiệp, thô công nghiệp
(kể cả các cơ sở khai thác, chế biến) của tất cả các ngành, nghề;
đ) Người thuộc diện hộ gia đình nghèo tại khu vực đô thị nắm trong chuẩn
nghèo do Thủ tướng Chính phủ quy định;
c) Đối tượng bảo trợ xã hội theo quy định của pháp luật về chính sách trợ.
giúp các đối tượng bảo trợ xã hội; người cao tuối độc thân, cô đơn không nơi.
nương tựa tại khu vực đô thị;
g) Các đối tượng đã trả lại nhà ở công vụ khi hết tiêu chuẩn được thuê nhà.
ở công vụ;
b) Hộ gia đình, cá nhân thuộc diện tái định cư mà chưa được bố trí đất ở
hoặc nhà ở tái định cư;
i) Người thu nhập thấp là những người đang làm việc tại các tổ chức: Các
cơ quan hành chính, sự nghiệp, cơ quan Đảng, đoàn thể hoặc đơn vị sự nghiệp
công lập nhưng không thuộc đối tượng quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản
này; đơn vị sự nghiệp ngoài công lập; doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh
tế; hợp tác xã được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật (là các
đối tượng không thuộc diện quy định tại các Điểm a, dà Điểm g Khoản này)
hoặc tà người đang nghỉ chế độ có hưởng lương hưu theo quy định, người lao.
động tự do, kinh doanh cá thể (là đối tượng không thuộc điện quy định tại các
Điểm a, dự và h khoản này) mà không thuộc diện phải nộp thuế thu nhập
thường xuyên theo quy định của pháp luật về thuế thu nhập cá nhân;
4
k) Học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên
nghiệp, cao đảng nghề, trung cấp nghề và trường dạy nghề cho cộng nhân không -
phán biệt công lập và ngoài công lập (đối tượng quy định tại Điểm này chỉ được
phép thuê nhà ở xã hội);
2. Trường hợp hộ gia đình đăng ký mua, thuê, thuê mua nhà ở xã bội thì
chí cần mội thành viên trong gia đình đó thuộc một trong các đối tượng quy định.
tại Khoản 1 Điều này là thuộc diện được xét mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội
do các thành phần kinh tế đầu tư xây dựng.
Điều 5. Điều kiện được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội
Điều kiện được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội quy định tại Điều 13 của
Thông tư số 08/2014/TT-BXD được quy định cụ thể như sau:
1. Đối tượng được xét duyệt mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội do các thành
phần kinh tế đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngoài ngân sách phải thuộc điện
có khó khản về nhà ở quy định tại Khoản 2 Điều này và có điều kiện về cư trú
quy định tại Khoản 3 Điều này. Trường hợp là đối tượng thu nhập thấp thì ngoài
điều kiện quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này còn phải có thêm điều kiện
quy định tại Khoản 4, nếu là đối tượng thuê mua nhà ở xã hội thì phải có thêm.
điều kiện quy định tại Khoản 5 Điều này.
2. Điều kiện khó khân về nhà ở được quy định cụ thể như sau:
a) Đối với trường hợp người nộp đơn đề nghị mua, thuê, thuê mua nhà ở
chưa có nhà ở thuộc sở hữu của mình và chưa được thuê, mua hoặc thuê mua
nhà ở xã hội, choa được Nhà sước hỗ trợ nhà ở, đất ở dưới mọi hình thức (bao.
gồm cả vợ và chồng nếu đã đăng ký kết hôn) là các trường hợp:
+ Chưa có nhà ở và đang phải ở nhờ, thuê, mượn nhà ở của người khác hoặc
có nhà ở nhưng đã bị Nhà nước thu hồi đất để phục vụ công tác giải phóng mặt
bằng theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền hoặc đã bị giải tỏa để cải tạo
chung cư cũ bị hư hỏng, xuống cấp và không được bối thường bằng nhà ở, đất ở
khác;
- Chưa được Nhà rước giao đất ở theo quy định của pháp luật về đất đai:
- Chưa được nha, thuê, thuê mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước hoặn chưạ.
được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội tại các dự án khác;
- Chưa được tặng nhà tình thương, nhà tình nghĩa;
b) Trường hợp người nộp đơn đề nghị mua, thuê, thuê mua nhà ở (bao gồm.
cả vợ và chồng nếu đã đăng ký kết hôn) đã có nhà ở thuộc sở hữu của mình.
nhương nhà ở chật chội hoặc bị hư hông, đột rát (nhà ở đã được cơ quan có thẩm
quyền cấp Giấy chứng nhận hoặc nhà ở có điấy tờ hợp lệ để được cấp Giấy
chứng nhận theo quy định pháp luật về đất đai) là các trường hợp:
- Có nhà ở là căn bộ chung cử nhưng diện tích bình quân của hộ gia đình
dưới 8 m2 sàn/người;
- Có nhà ở riêng lẻ nhưng diện tích nhà ở bình quân của hộ gia đình dưới.
8m2 sản/người và diện tích khuôn viên đất của nhà ở đó thấp hơn tiêu chuẩn
diện tích đất tối thiểu thuộc diện được phép cải tạo, xây dựng theo quy định của
5
UBND tỉnh về giao đất xây dựng nhà ở, bạn mức giao đất ở và hạn mức công
nhận diện tích đất ở của hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc;
- Có nhà ở riêng lẻ nhưng bị tư hóng khung - tường, mái và diện tích
khuôn viên đất của nhà ở đó thấp hơn tiêu chuẩn điện tích đất tối thiểu thuộc.
diện được phép cải tạo, xây dựng theo quy định của UBND tỉnh về giao đất xây
dựng nhà ở, hạn mức giao đất ở và hạn mức công nhận diện tích đất ở của hộ gia.
đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc;
3. Điều kiện về cư trú được quy định cụ thể như sau:
a) Trường hợp các đối tượng quy định tại Điều 4 của Quy định này có như
cầu mua nhà ở xã hội thì phải có bộ khẩu thường trú trên địa bàn tỉnh Vĩnh
Phúc;
b) Trường hợp không có hộ khẩu thường trú theo quy định tại Điểm ta
Khoản nảy thì người có nhà cầu mua nhà ở xã hội phải có đăng ký tạm trú, có
hợp đồng lao động có thời hạn từ một năm trở lên và giấy xác nhận (hoặc giấy
tờ chứng minh) về việc có đóng bảo hiểm xã hội của cơ quan bảo hiểm trên địa
bàn tỉnh Vĩnh Phúc;
c) Trưởng hợp hộ gia đình, cá nhân thuộc diện tái định cư quy định tại
Điểm h Khoản 1 Điều 4 của Quy định này còn phải bảo đảm điểu kiện về cư trú
do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định (nếu có).
4. Điều kiện về thu nhập thấp: Chỉ áp dụng điều kiện này để xác định đối.
với đối tượng thu nhập thấp quy định tại Điểm T Khoản 1 Điều 4 của Quy định
này; không áp dụng đối với các đối tượng quy định tại các Điểm a, b, c, d, đ, ,
g, h và Điểm k Khoản 1 Điều 4 của Quy định này.
5. Đối với trường hợp thuê mua nhà ở xã hội thì còn phải nộp lần đầu số
tiền bằng 20% giá trị của nhà ở thuê trua, số tiền còn lại được thanh toàn theo
thóa thuận với bên cho thuê mua nhưng với thời hạn tối thiếu là 05 (năm) năm,
kể từ thời điểm bên cho thuê mua bàn giao nhà ở cho bên thuê mua.
Chương III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, XẾT DUYỆT ĐỐI TƯỢNG MUA, THUÊ,
THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI
Điều 6. Nguyên tắc lựa chọn đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà
ở xã hội
1. Nguyên tắc xét duyệt đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội
được đầu tư xây dựng theo dự án:
a) Trường hợp tổng số Hồ sơ đăng ký mua, thuê, thuê mua (hợp lệ) bằng
hoặc tí hơn tổng số căn hộ do chủ đầu tư công bố thì việc lựa chọn cân hộ thực
hiện theo hình thức thỏa thuận giữa chủ đầu tư và khách hàng;
b) Trường hợp tổng số Hồ sơ đăng ký mua, thuê, thuê mua (hợp lệ) nhiều
hơn tổng số cán hộ do chủ đầu tư công bố thì việc xét duyệt, lựa chọn đối tượng
thực hiện theo hình thức chấm điểm theo tiêu chí quy định tại Khoản 2 Điều
này.
6
Sau khi xét duyệt, lựa chọn đủ Hồ sơ hợp lệ cương ứng với tổng số căn hộ
do chủ đầu tư công bố thì việc xác định cụ thể từng căn hộ trước khi ký hợp
đồng thực hiện theo nguyên tắc thỏa thuận giữa chủ đầu tư và khách hàng.
c) Trường hợp người mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội không đạt được như
cầu, nguyện vọng của mình tại dự án đã đăng ký thì được trả Hồ sơ để đăng ký
tại các dự án khác nếu không muốn lựa chọn căn bộ khác còn lại trong dự án đó.
2. Bảng điểm được xác định trên cơ sở các tiêu chí cụ thể sau:
STT   Tiêu chí chấm điểm   Số điểm
Tiêu chí khó khăn về nhà ở:
- Chưa có nhà ở (thuộc một trong các trường hợp quy   40
1   định tại Điểm a Khoản 2 Điều 5 của Quy định này).
Có nhà ở (thuộc một trong các trường hợp quy định   30
tại Điểm b Khoản 2 Điều 5 của Quy định này).
Tiêu chí về đối tượng:
Đối tượng 1 (quy định tại các Điểm a, b, c, d Khoản 1   30
Điều 4 của Quy định này).
2   Đối tượng 2 (quy định tại các Điểm e, í, k Khoản 1
20
Điều 4 của Quy định này).
- Đối tượng quy định tại các Điểm g, h Khoản 1.Điều 4
của Quy định này).   100
Tiêu chí ưu tiên khác:
Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 1   10
3   Hộ gia đình có 01 người thuộc đối tượng 1 và có ít nhất   01 người thuộc đối tượng 2.   7
- Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 2.   4
Tiêu chí ưu tiên do UBND cấp tỉnh quy định:   20
Thương binh.
+ Bệnh bình; chồng, con của Bà mẹ Việt Nam Anh hùng;
vợ, chồng, con của liệt sỹ; Người bị nhiễm chất độc màu
da cam.   20
- Là vợ, chồng, con của thương binh
Là vợ, chồng, con của bệnh bính, con của người bị
nhiễm chất độc màu da cam.
4   -Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động
- Giáo sư, Phó Giáo sư, Tiến sĩ, nhà giáo nhân dân, nhà
giáo ưu tú, nghệ sỹ nhân dân, nghệ sỹ ưu tú; vận động
viên đạt giải Quốc tế,   15
Chuyên viên chính hoặc giữ chức vụ chủ chốt từ phô
trưởng phòng cấp sở và tương đương trở lên tại các cơ
quan Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị-xã
hội.
Đối tượng hưởng lương từ Ngân sách nhà nước có thời   gian công tác liên tực từ 05 năm trở lên.   10
7
Ghi chú: Trường hợp hộ gia đình, cả nhân được hưởng các tiêu chí tra
tiên khác nhau thì chí tính theo tiêu chí ưu tiên có thang điểm cao nhất
Trường hợp quỹ nhà ở xã hội của do án không đáp ứng đủ cho nhiều đối
tượng thì thực hiện gắp phiếu giữa các đối tượng cố cùng một mức điểm.
3. Đối với trường hợp là sỹ quan và hạ sỹ quan, chiến sỹ (lả quân nhân
chuyên nghiệp) thuộc lực lượng vũ trang nhân dân hướng lương từ ngân sách
nhà nước; người làm công tác cơ yếu không phải là quân nhân được hưởng các
chế độ, chính sách như đối với quân nhân theo quy định của pháp luật về cơ yếu.
thì có thể đăng ký moa, thuê, thuê mua nhà ở xã hội tại dự án do các thành phần
kinh tế đầu tư hoặc dự án do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an triển khai thực hiện.
nhưng phải bảo đảm nguyên tắc mỗi đối tượng naua, thuê, thuê mua nhà ở chỉ
được hỗ trợ giải quyết một lần.
4. Đỗi với trường hợp đối tượng quy định tại Điểm g và Điểm f Khoản 1
Điều 4 của Quy định này thì thuộc diện được ưu tiên với thang điểm tối da là
100 điểm.
Điều 7. Trình tự, thủ tục xét duyệt đối tượng và thực hiện việc mua,
thuê, thuê mua nhà ở xã hội
Trình tự, thủ tục xét duyệt đối tượng và thực hiện việc mua, thuê, thuê mưa
nhà ở xã hội quy định tại Điều 14 của Thông tư số 03/2014/TT-BXD được quy
định cụ thể như sau:
1. Đối với dự án nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngoài.
ngân sách
a) Sau khi khởi công dự án, chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội có trách nhiệm
cung cấp các thông tin liên quan đến dự án (tên dự án; chủ đầu tư dự án; địa
điểm xây dựng dự án; địa chỉ Tên lực, địa chi nộp đơn đăng ký; tiến độ thực hiện
dự án; quy mô dự án; số lượng căn hộ trong đó bao gồm: Số căn hộ để bán, số
căn bộ cho thuê, số căn bộ cho thuế mua); diện tích căn bộ; giá bán, giá cho
thuê, giá cho thuê mua (tạm tỉnh) đối với từng loại căn hộ; thời giam bắt đầu và
kết trúc nhận đơn đăng ký và các nội dung khác có liên quan) để công bổ công
khai tại trụ sở nủa Sở Xây dựng, trang veo của Sở Xây dựng; đăng tái ít nhất 01.
lần tại báo Vĩnh Phúc và Đài phát thanh - Truyền hình Vĩnh Phúc và công bố tại
Sản giao dịch bất động sản của chủ đầu tư (nếu có) để người dân biết, đăng ký.
và thực hiện việc theo dõi, giám sát.
b) Chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản về
tổng số căn hộ sẽ bán, cho thuê, cho thuê mua và thời điểm bắt đầu bán, cho.
thuê, cho thuê mua để Sở Xây dựng biết và kiểm tra.
c) Trên cơ sở các thông tin về các dự án nhà ở xã hội trên địa bàn đã được.
công bố theo quy định tại Khoản 1 Điều này; hộ gia đình, cá nhân có phu cầu.
đăng ký mua, thuê, thuệ mưa nhà ở xã hội nộp Hồ sơ đăng ký cho chủ đầu tư dự
án theo quy định tại Điều 8 của Quy định này.
đ) sau khi tập hợp đầy đủ Hồ sơ đăng ký của các đối tượng có nhu cầu, chủ
đầu tư dự án nhà ở xã hội có trách nhiệm xem xét từng Hồ sơ đăng ký, đối chiếu
với các quy định về đối tượng, điều kiện theo quy định tại Điều 4 và Điều 5 của
8
Quy định này để tập danh sách đối tượng được raua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội
thuộc dự án do mình làm chủ đầu tư.
Trường hợp người có nhu cầu đăng ký mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội đã
nộp Hồ sơ hợp lệ theo quy định tại Điều 8 của Quy định nây cho chủ đầu tư,
nhưng trong dự án không còn quỹ nhà để giải quyết thì chủ đầu tư dự án có trách.
nhiệm ghi rõ lý do và gửi trả lại Hồ sơ (bao gồm cả Bản xác nhận về đối tượng
và điều kiện để được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội mà người đăng ký đã
nộp) để người đó biết và nộp Hồ sơ tại dự án khác.
Khi người có như cầu nộp Hồ sơ, người nhận Hồ sư phải ghi giấy biên.
nhận. Nếu Hồ sơ chưa hợp lệ (chưa đúng theo quy định tại Điều 8 của Quy định
này) thì người nhận Hồ sơ có trách nhiệm ghi ró lý do chưa giải quyết và trả lại
cho người nộp Hồ sơ để thực hiện việc bổ sung, hoàn thiện.
đ) Chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội có trách nhiệm gửi Danh sách các đối.
tượng dự kiến được giải quyết mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội theo thú tự ưu
tiên (trên cơ số chấm điểm theo nguyên tắc quy định tại Điều 6 của Quy định.
này) về Sở Xây dựng để kiểm tra nhằm tránh tình trạng người được mua, thuê,
thuê mua nhà ở xã hội được hỗ trợ nhiều lần.
Trường hợp đối tượng dự kiến được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội theo
Danh sách do cỉnh đầu tư lập mà đã được Nhà nước hỗ trợ về nhà ở, đất từ theo
quy định hoặc đã được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội (thà ở thu nhập thấp.
tại dự án khác thì Sở Xây dựng có trách nhiệm gửi văn bản thông báo cho chủ
đầu tư biết để xúa tên trong Danh sách được maa, thuê, thuê mua nhà ở xã hội.
Sau 15 (mười làm) ngày làm việc kể từ khi nhận được Danh sách, nếu Sở Xây
dựng không có ý kiến phản bồi thì chủ đầu tư thông báo cho các đối tượng được.
mua, thuê, thuê mua nhà ở xã bội trong dự án của minh đến để thóa thuận, thống
nhất và ký hợp đồng.
Trường hợp người có như cầu nhà ở xã hội đáp ứng đủ điều kiện và đã
đươc chủ đầu tư dự án xem xét, đưa vào Danh sách mua, thuê, thuê mua nhà ở
xã hội của dự án đó, nhưng người dỡ không còn có nhu cấu mua, thuê, thuê mua
nhà ở xã hội thi chủ đầu tư dự án gửi trả lại Hồ sơ (bao gồm cả Bản xác nhận về
đối tượng và điều kiện để được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội) cho người đã
nộp Hồ sơ.
c) Mỗi hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội.
chỉ được nộp Đơn đăng ký tại một dự án. Trong trường hợp dự án không còn.
quỹ phà để bán, cho thuê, cho thuê mua thì chủ đầu tư nêu võ lý do và trả lại hồ
sơ để người có nhu cầu nộp tại dự án khác.
Bên mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội thanh toán trực tiếp với chủ đầu tư
hoặc thực hiện thông qua ngân hàng do chủ đầu tư và người mua, thué, thuê mua
thống nhất theo thỏa thuận.
g) Sau khi ký Hợp đồng mua bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội
(then nội dung quy đình tại Điều 17 của Thông tư số 08/2014/TT-BXD), chủ
đầu tư dự án có trách nhiệm lập đầy dủ Danh sách các đối tượng (bao gồm cả
các thành viên trong hộ) đã được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội (đã được ký
9
Hợp đồng) gửi về Sở Xây dựng để công bố công khai trong thời hạn 30 ngày
Tàm việc (kê cữ ngày nhận được Danh sách này) và lưu trữ để phục vụ cho công
tác quản lý, kiểm tra (bậu kiểm). Đồng thời, chủ đầu tự có trách nhiệm công bộ.
công khai danh sách này tại trụ sở làm việc của chủ đầu tư và tại Sản giao dịch
bất động sản hoặc trang veb về nhà ở xã hội của chủ đầu tư (nếu có).
2. Đối với nhà ở xã hội do hia đình, cá nhân đầu tư xây dựng thực hiện
theo khoản 2, Điều 14 của Thông tư số 08/2014/TT-BXD.
Điều 8. Hồ sơ đề nghị được mua, thuê, thuê mưa nhà ở xã hội
Hồ sơ đề nghị mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội quy định tại Điều 15 của
Thông tư số 08/2014/TT-BXD được quy định cụ thể như sau gồm:
1. Đơn đăng ký mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội theo mẫu tại Phụ lục số
01 ban hành kèm theo Quy định này.
2. Một trong các giấy tờ xác nhận về đối tượng và thực trạng nhà ở theo.
quy định sau đây:
a) Giấy xác nhận đối tượng và thực trạng về nhà ở đối với các đối tượng
được quy định tại các Điểm b, c, g Khoản 1 Điều 4 của Quy định này để đăng ký
mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội do các thành phần kinh tế tham gia đầu tư theo
mẫu tại Phụ tục số 02 do cơ quan, đơn vị nơi từng thành viên trong bộ gia đình
đang làm việc xác nhận (chỉ cấp 01 lần).
b) Giấy xác nhận đối tượng và thực trạng về nhà ở đối với các đối tượng
được quy định tại các Điểm a, d, c, K Khoản 1 Điều 4 của Quy định này để
đăng ký mua, thuê, thuê mua nhà ở xã bội do các thành phần kinh tế tham gia
đần tư theo mẫu tại Phụ lục số 03 do Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn xác.
nhận (chỉ cấp 01 lần).
c) Giấy xác nhận đã trả lại nhà ở công vụ khi hết tiêu chuẩn được thuê
(hoặc nghỉ hưu) nêu tại Điểm g Khoản 1 Điểu 4 của Quy định này để đăng ký
mua, thuê, thuê mụa nhà ở xã hội do các thành phần kinh tế tham gia đầu tư theo
mẫu tại Phụ lục số 04 do Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc, hoặc Bộ Xây dựng
xác nhận.
đ) Đối với đối tượng thuộc diện tái định cư quy định tại Điểm h Khoản 1
Điều 4 của Quy định này thì chỉ cần có bân sao (có chứng thọc) chứng minh
người đó có lên trong danh sách thu hồi đất ở của cơ quan có thẩm quyền, kèm
theo giấy xác nhận của UBND cấp huyện nơi người có nhà, đất bị thu hồi về
việc chưa được Nhà nước bồi thường bằng nhà ở, đất ở tái định cư.
3. Giấy tờ chứng minh về điều kiện cư trú như sau:
8) Trường hợp có đăng ký hộ khẩu thường trú tại tỉnh Vĩnh Phúc nơi có nhà
ở xã hội do các thành phần kinh tế đầu tự thì phải có bản sao có chứng thực hộ
khẩu thường trú hoặc giấy đăng ký hộ khẩu tập thể tại tỉnh Vĩnh Phúc;
b) Trường hợp không có hộ khẩu thường trú theo quy định tại Điểm ta
Khoản này thì phải có bản sao có chứng thực giấy đăng ký tạm trú; bản sao có
chứng thực hợp đồng lao động có thời hạn từ một năm trở lên tỉnh đến thời điểm
10
nộp đơn hoặc họp đồng không xác định thời hạn và giấy xác nhận (hoậc giấy tờ
chứng minh) về việc có đóng bảo hểm xã hội của cơ quan báo hiểm tại tỉnh
Vĩnh Phúc nơi có nhà ở xã hội do các thành phần kinh tế đầu tư để bản, cho
thuê, cho thuê mua. Trường hợp đối tượng lâm việc cho chi nhánh hoặc văn
phông đại diện tại tỉnh Vĩnh Thúc nơi có nhà ở xã hội mà việc đóng bảo hiểm
thực hiện tại địa phương nơi đặt trụ sở chính thì phải có giấy xác nhận của công
ty về việc đóng bảo hiểm.
4. Giấy tờ chứng minh về điều kiện thu nhập:
Mẫu tờ tự khai về mức thu nhập đố: với các đối tượng thuộc diện thu nhập
thấp quy định tại Điểm 1, người đã trả lại nhà ở công vụ do nghỉ hưu quy định tại.
Điểm g Khoản 1 Điều 4 của Quy định này đăng ký mua, thuê, thuê mua nhà ở
xã hội do các thành phần kinh tế tham gia đầu tư theo mẫu tại Phụ lục số 05.
Chương IV
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 9. Giải quyết tranh chấp
1. Các tranh chấp liên quan đến việc xét chọn đối tượng được mưa, thuê.
thuê man nhà ở xã hội do Sở Xây dựng tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, giải quyết.
2. Các tranh chấp về hợp đồng mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trong quá
trình thực hiện theo Quy định này thì xử lý theo quy định của pháp luật về nhề ở
và pháp luật dân sự.
Điều 10. Xử lý vi phạm
1. Các hành vi vị phạm hành chính theo Quy định này được xử lý theo quy
định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành chính, pháp luật về xây dựng và
pháp luật về nhà ở.
2. Các tổ chức, cá nhân có hành vi gian đối về đối tượng, điều kiện để được
mua, thuê, thuê trua nhà ở xã hội thì ngoài việc bị xử phạt theo quy định về xử
phạt vi phạm hành chính trong quản lý và phát triển nhà ở, còn bị buộc phải trử
lại nhà đã mua, thuê, thuê mua.
3. Người lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái các quy định liên quan đến
xác nhận đối tượng, cũng như việc bán, cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội thì túy.
theo mức đô vi phạm sẽ bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Người có hành vi vi phạm nếu gây khiệt hại về vật chất thì phải bồi thường.
4. Các chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội thực hiện việc bán, cho thuê, thuê.
mưa nhà ở xã hội không đúng theo quy định tại Quy định này thì ngoại việc bị
xử phạt theo quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong quản lý và phát triển
nhà còn bị buộc phải hoàn trả các khoản chi phí được ưu đất; bị thu hồi dự án;
không được thực hiện các dự án kinh doanh bất động sản trên địa bàn tỉnh trong.
thời gian 02 năm kể từ ngày dự án bị thu hồi hoặc bị thu hồi đăng ký kinh.
doanh.
11
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm thực hiện
1. Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn việc tổ chức thực hiện Quy định
này; phối hợp với Ủy ban nhân dân các cấp nơi có dự án tổ chức thanh tra, kiểm.
tra, giám sát và xử lý các vi phạm liên quan đến việc xét chọn đối tượng cũng
như việc bán, cáo thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội và xử lý nghiêm các hành vị
vi phạm theo thẩm quyền.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã căn cứ Quy định này để thực
hiện nhiệm vụ quản lý Nhà nước trong việc phát triển quỹ nhà ở xã hội của địa
phương.
3. Các chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở xã hội; hộ gia đình, cá nhân đầu tư.
xây dựng nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc căn cứ Quy định này để lập.
trình tự, thủ tục xét duyệt đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội phủ
hợp với tính chất, điều kiện cụ thể của từng dự án nhung không được trái với
Quy định này.
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Các nội dung khác không nêu trong Quy định này, được áp dụng theo.
quy định pháp luật hiện hành.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các đối tượng
liên quan gửi ý kiến về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét,
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY PAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phùng Quang Hùng
12
Phụ lục số 01.
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đái hàng kuyết định số ....... /2014/QĐ-UBND ngày.....././2014
của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Hàn thức đăng ký Mua T Thuê T   Thuê mua D
Kính gửi 2:
Tên người đăng ký 3.
CMND (hộ chiếu hoặc thẻ quân nhân) số....   . cấp
..tại.
Nghề nghiệp4:
Nơi làm việc 3.
Nơi ở hiện tại:
Số số hộ khẩu hoặc số sổ đăng ký tạm trú số..   ..tại:
Số thành viên trong hộ gia đình   ... người, bao gồm:
1. Họ và tên:   ...CMND số..   ..là:.
2. Họ và tên: .   ..CMND số.   ..là:.
3. Họ và tên:   ..CMND số.   .là:.
4. Họ và tên:   .CMND số.   ..là:.
Tình trạng nhà ở của hộ gia đình hiện nay như sau”: (có Giấy xác nhận về đối
tượng và thực trạng nhà ở của hộ gia đình, cá nhân kèm theo đơn này).
- Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của hộ gia đình
- Chưa được Nhà nước giao đất ở theo quy định của pháp luật về đất đai
- Có nhà ở nhưng chật chội diện tích bình quân dưới 8 m2 sản/người
- Có nhà ở nhưng nhà ở bị hư hỏng, đột nát (hư hông khung - tường, mái) p
- Chưa được mua, thuê, thuê mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước hoặc
chưa được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội tại các dự án khác;
Đánh đấu vào ô mà người đứng tên có nhu cầu đăng ký.
2 Ghi tên chủ đầu tư dự án hoặc đản vị quản lý vận hành nhà ở hoặc cơ quan quản lý nhà ô.
3 Người đứng đơn đăng ký.
- Kếu đang lâm việc tại cơ quan, tổ chức tà ghi rõ nghề nghiệp, nếc là ho động tự do thì ghi là lao
động tự do, nếu đã nghỉ hưu thì ghi đã nghỉ hưu.
5 Nếu đang làm việc thì mới ghi vào mục này.
Gii rã số lrọng thành vên trong hộ gia đình và ghi họ tên, mối quan hệ của từng thành viên với
người đóng tến viết đơn khan theo bản chợp Hộ khẩn hoặc đăng ký tạm trả của các thành viện trong.
hộ.
Người đứng đơn đánh đấu vào ở phù hợp với hiện trạng thực tế nhà ở của bộ gia đình.
13
- Các điều kiện khó khăn khác 8..
Tôi làm đơn này đề nghị được giải quyết 01 căn hệ nhà ở xã hội theo hình
thức..   . tại dự án:.
Tôi xin chấp hành đầy đủ các quy định của nhà nước về quản lý, sử dụng
nhà ở xã hội, cam đoan những lới khai trong đơn là đúng sự thực và hoàn toàn
chịu trách nhiệm trước pháp luật về các nội dung đã kê khai./.
.......... ngày...... tháng ..... năm......
Người viết đơn
(ký và ghi rõ họ tên)
8 Ghi rõ điều kiện khó khăn
14
Phụ lục số 02.
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VÁC TƯỢNG VÀ THỰC TRẠNG NHÀ Ở ĐỀ
MÂNG KT MUA, THUẾ, THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI
2014/QĐ-UBND ngày........./2014 của UBND thei
Vĩnh Phúc)
Tên cơ quan, đơn vị9:.
Xác nhận:
Ông (bà):
Số CMND (hộ chiếu hoặc thẻ quân nhân) số..   ...cấp
ngày..   ..tại.
Hiện đang công tác tại: .
Thuộc đối tượng 10..
Thực trạng về nhà ở hiện nay như sau1:
- Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của hộ gia đình
- Có nhà ở nhưng chật chội diện tích bình quân dưới 8 m2 sàn/người
- Chưả được Nhà nước giao đất ở theo quy định của pháp luật về đất đai
- Có nhà ở nhưng bị hư hông khung, tưởng và mái nhà và diện tích khuên D
viên đất của nhà ở thấp hơn tiêu chuẩn điện tích tối thiểu thuộc điện được phép
cải tạo, xây dựng theo quy định của UBND cấp tỉnh.
- Chưa được mua, thuê, thuê mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước hoặc.
chưa được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội tại các dự án khác;
- Các điều kiện khó khăn khác 12..
......... ngày...... tháng.....năm......
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị........
(ký tên, đóng dấu)
Ghi tên cơ quan, đơn vị nơi người có đơn đang làm việc.
Phi gỹ người có đọn thuộc đội tượng quy định tại Điểm phoặc Điểm choặc Điểm gKoện 1 Điền.
12 của Thông tr (chu là cấn bộ, công chức, viên chức hoặc là sỹ quan, quân nhân thuộc lực lượng vi.
trang ...)
+ Các có vào thực trạng nhà ở hiện tại của người viết đơn để đánh đến vào một trong 2 8 cho phù hợp,
12 Ghi rõ điều kiện khó khăn
15
Phụ lục số 03.
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VỀ ĐỐI TƯỢNG VÀ THỰC TRẠNG NHÀ Ở ĐỀ
BầN TÝ MUA, THUẾ, THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI
thuy thuyết định số..... /2014/QĐ- UBND ngày.../././2014 của UBND thủ
Vĩnh Phúc)
Kính gửi 13: .
Họ và tên người đăng ký
Nơi ở hiện tại:.
Số sổ hộ khẩu hoặc số số đăng ký tạm trú số..   ..tại:
Số thành viên trong hộ gia đình 15....   ...người.
Thuộc đối tượng 16..
Tình trạng nhà ở hiện nay của hộ gia đình tôi như sau”;
- Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của hộ gia đình
- Có nhà ở nhưng chật chội diện tích bình quân dưới 8 m2 sàn/người
- Chưa được Nhà nước giao đất ở theo quy định của pháp luật về đất đai.
- Có nhà ở nhưng bị hư hông khung, tường và mái nhà và diện tích khuôn
viên đất của nhà ở thấp hơn tiêu chuẩn điện tích tối thiểu thuộc diện được phép
cải tạo, xây dựng theo quy định của UBND cấp tỉnh.
- Chưa được mua, thuê, thuê mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước hoặc.
chưa được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội tại các dự án khác;
- Các điều kiện khó khăn khác 18.
Đói Uỷ ban nhân dân cấp xã hơi ngọi viết đoan đăng ký hộ khẩu thưởng trì hoặc nếu không ở tại
pho đảng ký hệ khẩn thường trể thủ giái Ủy ban nhân dân cấp xã rời người viêt đca đăng kỹ tạm trá.
14 Ghi tên người đăng ký Mua, thuê, thuê mua.
1 Gtại chợ và tệ trác bảnh viên trong bộ kèm theo bản dùng các thành viên trong số bộ khẩc hoặc kế.
đăng ký tạm trú,
* Chi trở người có đơa thuệc đối tượng theo quy định (1i dụ như là người có công với cách mạng hoặc
là công nhân hoặc là người thu nhập thấp...).
Căn cứ vào thực trạng nhà ở hiện tại của người viết đơn đố đánh đầu vàc 1 trong 3 8 cho phố hợp.
16
Tổi xin cam đoan nhũng lời khai trên là đúng sự thực và hoàn toàn chịu
trách nhiệm trước pháp luật về các nội dung đã kê khai./.
........... , ngày ..... tháng.....năm......
Người viết đơn
(ký và ghi rõ họ tên)
Xác nhận về tình trạng nhà ở hiện tại của hộ gia đình”,
TM. Uỷ ban nhân dân phường
Chủ tịch
(ký tên, đóng dấu)
18 Ghi rõ điều kiện khó khăn
Nơi người có đơn đảng kỳ hệ khốc thường trì hoặc đang ký tạo trì đang tính sống tại đó, phải xác:
nhận có thực trọng của nhà kố là thuộc 1 trong 1 điện mà người có đón đị khat, nến lẻ nhấ chư bông thì
phải xác nhận rõ hư bảng các phần nhà sản (khưng, mông, mát...) hoặc nha ở không thuộc diện trên
và có ký tên, đóng dấu
17
Phụ lục số 04.
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIá XÃ TRẢ LẠI NHÀ Ở CÔNG VỤ ĐỀNG KÝ MCA,
THUÊ, THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI
Dyyết định số......../2014/QĐ-UBND ngày 2/1014 của UBND tỉnh
Vĩnh Phúc)
Kính gửi20:
Họ và tên người đăng ký 21..
Nơi ở hiện tại:..
Đăng ký hộ khẩu thường trú (hoặc tạm trú) tại”.
Số số hộ khẩu hoặc số số đăng ký tạm trú số..   ..tại:
Số thành viên trong hộ gia đình 2...   .người.
Đã trả lại nhà ở công vụ tại.   ..phường (xã).
thành phố thuộc tỉnh).   ..Tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
Là nhà ở công vụ thuộc quyền quản lý 2 của:.
Nay tôi muốn đăng ký: - Mua
- Thuê mua
- Thuê
Tôi xin cam doen những lời khai trên là đúng sự thực và hoàn toàn chịu
trách nhiệm trước pháp luật về các nội dung đã kê khai./.
.......... , ngày...... tháng....năm.......
Người viết đơn
(ký và ghi rõ họ tên)
Bộ Xây dựng hoặc Uỷ ban nhân dân
cấp tỉnh
(ký tên, đóng dấu)
* Chí B) Xây dựng nến người viết đơn thộc đã lượng ở nhà ở công vụ của Chính phó huặt gử:
UBND cấp tỉnh nếu người viết đơn thuộc đối tượng ở nhà công vụ của Tỉnh
21 Ghỉ tên người đăng ký Mụa, thuê, thuê mua.
Chỉ đia chỉ theo sổ bộ khấc thường trú của người viết thơnh chí địa chỉ nơi đảng kỳ tan trà.
* Ghi rr ho và têu các thành viên trong hộ kèm theo bản chợp các thành viên trong vễ bộ khẩn hoặc số
đăng ký tạm trú.
24 Chi rẽ nhà ở công vụ đã trả thuộc đơn vị (Chính phủ hoặc địa phương) quản lý.
18
Phụ lục số 05.
CỘNG HOÀ XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIÁY TỰ KHAI VỀ MỨC THU NHẬP CỦA HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN
(Ban hành kèm theo Quyết định tố........./2014/QĐ- UBND ngày......... ... ... . 2014 của UBND tỉnh
Vĩnh Phúc)
Kính gửi25:
Họ và tên đăng ký26.
Nơi ở hiện tại:..
Đăng ký hộ khẩu thường trú (hoặc tạm trú) tại7.
Số số hộ khẩu hoặc số số đăng ký tạm trú số..   ..tại:
Số thành viên trong hộ gia đình 28   ..người.
Thuộc đối tượng29...
Hộ gia đình (hoặc cá nhân đối với trường hợp độc thân) có mức thu nhập hàng..
tháng là.   ...đồng/người tháng
Tôi xin cam đoan những lời khai trên là đúng sự thực và hoàn toàn chịu trách
nhiệm trước pháp luật về các nội dung đã kê khai./.
.......... , ngày ..... tháng....năm.......
Người viết đơn
(ký và ghi rõ họ tên)
25 Gửi Sở Xây dựng tỉnh, thành phố...
26 Ghi tên người đăng ký. Mua, thuê, thuê mua.   26
+ Chỉ địa chỉ theo số hộ khẩu thường trả của người viết đan hoặc ghi địa chỉnhi đảng ký tạm trà.
+ Chi họ và tên từng thành viên kèm theo bản chap số hệ khẩu hoặc sử đăng ký tạm trì,
Chi rõ người có đơa thuộn đết trong theo quy định (ví dụ như là người cá công với cách mạng hoặc
là công nhân hoặc là người thu nhập thấp...).
19
