ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ninh, ngày 08 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về một số chính sách ưu đãi
đối với buấn luyện viên, vận động viên, nghệ nhân tỉnh Quảng Ninh
giai đoạn 2013 - 2020
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26/11/2003; Nghị định số.
42/2010/NĐ-CP của Chính phủ ngày 15/4/2010 quy định chi tiết thi hành một số.
điều của Luật thi đua, Khen thưởng;
Căn cứ Luật Di sản Văn hoá ngày 29/6/2001 và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Di sản Văn hoá ngày 18/6/2009;
Căn cứ Quyết định số 32/2011/QĐ-TTg ngày 06/06/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về một số chế độ đối với huấn luyện viên, vận động viên thể thao được
tập trung tập huấn và thi đấu;
Căn cứ Nghị quyết số 66/2012/NQ-HĐND ngày 12/12/2012 của HĐND
tỉnh Quảng Ninh khoá XII, ký họp thứ 7 về việc ban hành một số chính sách ưa
đãi đối với huấn luyện viên, vận động viên, nghệ nhân tỉnh Quảng Ninh giai
đoạn 2013 - 2020;
Xét đề nghị Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 18/Ttr-
SVHT TDL ngày 04/01/2013: Báo cáo thẩm tra số 236/BC-STP ngày.
28/12/2012 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về một số chính.
sách ưu đãi đối với huấn luyện viên, vận động viên, nghệ nhân tỉnh Quảng Ninh
giai đoạn 2013 - 2020.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký, thời
điểm áp dụng chính sách từ ngày 01/01/2013.
Điều 3. Các ông, bà: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh; Giám đốc
các Sở: Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công
thương, Nội vụ; Giám đốc Khu bạc nhà nước Tỉnh: Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố: Thủ trưởng các đơn vị có liên quan căn cứ Quyết
định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3 (thực hiện);   KT. CHỦ TỊCH
- Các Bộ: VHTTDL, Nội vụ, Tư pháp, Tài chính,   - TTTU, TT.HĐND, Đoàn ĐBQH Tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, Các PCT UBND Tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các Sở: Tư pháp, TTTT;
- Ban VHXH - HĐND Tỉnh;
- V0, V3, VX1, TM3, TH1,2;
- Lưu: VT, VX1;
60b-QĐ02
Vũ Thị Thu Thuỷ
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về một số chính sách ưu đãi đối với huấn luyện viên,
vận động viên, nghệ nhân tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2013 - 2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số 46 /2013/QĐ-UBND
Ngày 08/01/2013/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng:
1. Huấn luyện viên, vận động viên tỉnh Quảng Ninh được tập trung tập.
huấn và thi đấu tại các đội tuyển thể thao của Tỉnh;
2. Các nghệ nhân tỉnh Quảng Ninh được phong tặng danh hiệu nghệ nhân
nhân dân, nghệ nhân tru tú; các nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân ưụ tủ được thu:
hút về làm việc tại tỉnh Quảng Ninh trong các ngành, lĩnh vực tỉnh cần.
Chương II
CHÍNH SÁCH CỤ THỂ
Điều 2. Đối với huấn luyện viên, vận động viên
1. Chính sách thưởng bằng tiền:
a) Huấn luyện viên, vận động viên lập thành tích tại đại hội, giải thể thao.
quốc tế: đại hội, giải thi đấu vỏ dịch trẻ thế giới, Châu A, Đông Nam Á; đại hội,
giải thể thao dành cho người khuyết tật thể giới, Châu A, Đông Nam A; giải thẻ
thao dành cho học sinh, sinh viên thể giới, Châu A, Đông Nam A, được thưởng
thêm bằng 100% mức thường tại Quyết định số 32/2011/QĐ-TTg ngày 06/6/2011
của Thủ tướng Chính phủ.
b) Vận động viên lập thành tích tại các đại hội, giải thể thao quốc gia được
thưởng các mức:
Đơn vị tính mức thường: Mức lương tối thiểu chung
Huy chương   Huy chương   Huy chương
TT   Tên giải   Vàng   Bạc   Đồng
1   Đại hội Thể dục, thể thao toàn quốc   10   7   4
Giải vô địch quốc gia từng môn   2   7   5   3
3   thao người khuyết tật toàn quốc   Giải vô địch trẻ quốc gia, giải thể   giải vô địch Quốc gia từng môn   50% mức thưởng huy chương tương ứng
Giải Cúp quốc gia, giải các câu
4   sắc, hạng nhất và đấu thủ mạnh   lạc bộ, giải vận động viên xuất   30% mức thưởng huy chương tương ứng   giải vô địch Quốc gia từng môn
quốc gia
5   Giải các nhóm tuổi, giải thanh   thiếu niên toàn quốc   20% mức thưởng huy chương tương ứng   giải vô địch Quốc gia từng môn
Giải thế thao phong trào toàn
6   quốc, giải thể thao khu vực trong   giải vô địch Quốc gia từng môn   10% mức thưởng huy chương tương ứng.
hệ thống thi đấu quốc gia
- Vận động viên đoạt huy chương vàng, đồng thời phá kỷ lục quốc gia được
thưởng thêm 50% mức thưởng Huy chương vàng mà vận động viên đã đạt được.
- Đối với các môn thể thao tập thể, số lượng vận động viên, huấn luyện.
viên được thưởng khi lệp thành tích theo quy định của điêu lệ giải. Mức thưởng
chung bằng số lượng người được thường nhân với mức thường huy chương mà
đội đạt được.
- Đối với các môn thi đấu đồng đội (các môn thi đấu mà thành tích thi đấu.
của từng cá nhân và đồng đội được xác định trong cung một lần thị), số lượng
huấn luyện viên, vận động viên được thưởng khi đạt thành tích theo quy định của
điều lệ giải. Mức thưởng chung bằng số lượng người được thường nhân với 30%
mức thưởng huy chương mà đội đạt được.
- Huấn luyện viên trực tiếp đào tạo vận động viên lập thành tích tại các đại.
hội, giải thi đấu thể thao quốc gia, được thưởng bằng mức thưởng đối với vận
động viên.
2. Chính sách ưu đãi:
ạ) Vận động viên đạt đẳng cấp quốc tế hoặc lập thành tích tại các đại hội,
giải thể thao quy mô thế giới, chấu lục; tại các đại hội, giải thể thao trẻ quy mô thế
giới, châu lục, nếu tuổi đời không quá 30, có ý thức đạo đức tốt, cam kết công tác
trong ngành thể dục thể thao tỉnh Quảng Ninh í: nhất 7 năm sau khi tốt nghiệp,
được hỗ trợ 100% học phí học đại học chuyên ngành thể dục thể thao trong nước
theo quy định mức đóng học phí của cơ sở đào tạo công lập.
b) Hỗ trợ cho mỗi huấn luyện viên, vận động viên của tỉnh trong thời gian.
được tập trung tập huấn tại đội tuyển quốc gia 3,0 lần mức lương tối triểu
chung/tháng, đội tuyển trẻ quốc gia 2,0 lần mức lương tối thiểu chung tháng.
3. Hồ sơ xét hưởng chính sách:
a) Đối với chính sách thưởng bằng tiền:
- Văn bản đề nghị của cơ quan quản lý, sử dụng huấn luyện viên, vận động viên;
- Điều lệ thi đấu các giải thể thao mà huấn luyện viên, vận động viên tham.
gia (Bản sao có công chứng);
2
- Văn bản triện tập, cử đi thi đấu, thông báo kết quả thi đấu các giải quốc
tế, quốc gia của các cơ quan có thẩm quyền;
b) Đối với chính sách ưu đãi:
- Văn bản đề nghị của cơ quan quản lý, sử dụng huấn luyện viên, vận động viên;
- Văn bản triệu tập tham gia tập huấn, thi đấu tại các đội tuyển quốc gia của
cơ quan có thẩm quyền;
- Văn bản cử huấn luyện viên, vận động viên tập huấn, thi đấu tại các đội
tuyển quốc gia của các cơ quan có thẩm quyền;
- Thông báo kết quả hoặc nhận xét quá trình tập huấn, thi đấu tại các đội.
tuyển quốc gia (Bản sao có công chứng).
Điều 3. Đối với nghệ nhân:
1. Chính sách thưởng bằng tiền:
Những nghệ nhân tỉnh Quảng Ninh được Ủy ban nhân dân Tỉnh cử tham.
dự xét phong tặng các danh hiệu, khi được công nhận:
- Thường 20 lần mức lương tối thiểu chung đối với những người được
phong tặng danh hiệu nghệ nhân nhân dân.
- Thưởng 10 lần mức lương tối thiểu đối với những người được phong tặng
danh hiệu nghệ nhân ưu tú
2. Chính sách thu hút: Các nghệ nhân thuộc lĩnh vực, chuyên ngành Tỉnh
cần (được công bố hàng năm), tuổi đời không quá sử đối với nam, 45 tuổi đối với
nữ, cam kết vế công tác tại Quảng Ninh trong thời gian ít nhất 5 năm được hỗ trợ
các mức sau:
- Nghệ nhân nhân dân được hỗ trợ một lần bằng 100 lần mức lương tối
thiểu chong và được trợ cấp thường xuyên bằng 3,0 lần mức lương tối thiểu
chung/tháng trong thời gian 3 năm.
- Nghệ nhân tưu tú được hỗ trợ một lần bằng 60 lần mức lương tối thiệu
chung và được trợ cấp thường xuyên bằng 2,0 tần mức lương tối thiểu
chung/tháng trong thời gian 3 năm.
3. Hồ sơ xét hưởng chính sách:
a) Đối với chính sách thưởng bằng tiền:
- Văn bản đề nghị của cơ quan quản lý, sử dụng nghệ nhân.
- Quyết định hoặc văn bản cứ tham gia xét tặng danh hiệu của cơ quan có
thẩm quyền.
- Quyết định công nhận hoặc văn bằng, giấy chứng nhận danh hiệu (Bản
sao có công chứng).
b) Đối với chính sách thu hút:
- Đơn tỉnh nguyện về làm việc tại Quảng Ninh theo lĩnh vực, chuyên
ngành Tỉnh cần thu hút (có cam kết thời gian phục vụ công tác theo quy định tại
Quyết định này) có ý kiến đồng ý của thủ trưởng cơ quan nơi đang lâm việc.
hoặc địa phương nơi đăng ký hộ khẩu thường trú;
3
- Sơ yếu lý lịch (có xác nhận của cơ quan đang làm việc hoặc địa phương
nơi cư trú tại thời điểm xin tỉnh nguyện) có giá trị trong thời hạn 30 ngày tỉnh
đến thời điểm nộp hồ sơ;
- Quyết định phong tặng danh hiệu nghệ nhân (Bản sao có công chứng).
- Bản sao các quyết định về tuyển dụng, tiền lương gần nhất (nếu có).
- Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp (có thời
hạn không quá 1 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ).
- Giấy khai sinh (bản sao).
- Bản đánh giá, nhận xét của cơ quan (địa phương) về quá trình làm việc
của người được thu hút.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 4. Điều kiện thực hiện chính sách ưu đãi, thu hút
Các cá nhân thuộc đối tượng được hưởng chế độ hỗ trợ đi học và thu bát,
trong thời gian học tập, cam kết làm việc, nếu tự ý bó học, bỏ việc, đơn phương
chấm dứt hợp đồng làm việc, bị đuổi học, hoặc không thực hiện đúng sự phân
công, bố trí công tác thì phải hoàn trả lại toàn bộ kinh phí hỗ trợ đã được hưởng.
Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
1. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch:
- Xây dựng kế hoạch, chỉ tiêu chuyên môn về huy chương các giải thể
thao, dự kiến số lượng huấn luyện viên, vận động viên được triệu tập tham gia
các đội tuyển quốc gia thông qua Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, tổng hợp.
giao chỉ tiêu kế hoạch hàng năm trình Ủy ban nhân dân Tỉnh phê duyệt.
- Đề xuất lĩnh vực văn hóa Tỉnh cần thu hút nghệ nhân, báo cáo Ủy ban.
nhân dân Tỉnh xem xét, phê duyệt hàng năm; tổ chức thẩm định hồ sơ các đốt
tượng nghệ nhân Tỉnh cần thu hút, vận động viên đủ tiêu chuẩn được hỗ trợ học
đại học chuyên ngành thể dục thể thao trình Uy ban nhân dân Tỉnh phê duyệt.
- Trình Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) thưởng cho các huấn huyện.
viên, vận động viên đạt thành tích tại các giải thể thao quốc tế, quốc gia;
- Lập dự toán chi ngân sách hàng năm để thực hiện chính sách thưởng, chính
sách ưu đã, hỗ trợ đối với huấn luyện viên, vân động viên, nghệ nhân theo quy định này.
thông qua Sở Tài chính xem xét, tổng hợp trình Ủy ban nhân dân Tỉnh phê duyện.
2. Sở Công thương:
Đề xuất các ngành, nghề Tình cần thu hút nghệ nhân, tổ chức thẩm định hồ sơ
các đối tượng này, báo các Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, phê duyệt hàng năm.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Tổng hợp, thẩm định, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch chỉ
tiêu chuyên môn về huy chương, số lượng huấn luyện viên, vận động viên được triệu
tập tham gia các đội tuyển quốc gie; lập kế hoạch ngân sách hàng năm để thực hiện
chính sách ưu đãi đối với huẩn luyện viên, vậo động viên, nghệ nhân.
4
4. Sở Tài chính:
- Trình Uỷ ban nhân dân tỉnh cân đối, phân bổ ngân sách hàng năm để
thực hiện chính sách thường, chính sách ưu đãi, hỗ trợ đối với huấn hyện viên,
vận động viên, nghệ nhân.
- Cấp và hướng dẫn việc sử dụng, thu hồi kinh phí đối với các cơ quan,
đơn vị, địa phương trực tiếp quản lý huân huyện viên, vận động viên, nghệ nhân
thuộc diện hưởng chính sách ưu đãi.
5. Sở Nội vụ:
- Thẩm định trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt thưởng cho các huấn
huyện viên, vận động viên đạt thành tích tại các giải thể thao quốc tế, quốc gia;
phối hợp với Sở Văn hóa. Thể thảo và Du tịch, Sở Công thương thẩm định hồ sơ
các đối tượng nghệ nhân thuộc các lĩnh vực, ngành, nghề Tỉnh cần thu hút, các
vận động viên thuộc diện cử đi học đại học chuyên ngành thể dục thể thao./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Vũ Thị Thu Thuỷ
