ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KƠN TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số: 46 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 11 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v quy định cự thể mức bồi thường, hỗ trợ theo quy định
tại Nghị định số 81/2009/NĐ-CP ngày 12/10/2009 của Chính phủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 106/2005/NĐ-CP ngày 17/8/2005 của Chính phủ Quy định
chi tết và hướng đắc thi hành một số điều của Luật Điện lực về bảo vệ an toàn công
trình lưới điện cao áp;
Căn cứ Nghị định số 81/2009/NĐ-CP ngày 12/10/2009 của Chính phủ về sửa đối
bổ sung một số điều của Nghị định số 169/2005/NĐ-CP ngày 17/8/2005 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 278/TTr-
STNMT ngày 16/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Bồi thường, hỗ trợ đối với nhà ô, công trình trong hành lang an.
toàn lưới điện.
1. Nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt của hộ gia cảnh, cá nhân không
phải di đôi khỏi hành lang an toàn lưới điện điện áp đần 220 RV như quy định tại
khoản 4 Điều 1 Nghị địch số 81/2009/N ĐCP ngày 12/t6/2009 thi chủ sở hữu nhà ở,
công trình phụ phục vụ sinh hoạt được bổi thường, hỗ trợ đo hạn chế khả năng sử
dựng và ánh hưởng trong sinh hoạt Việc bồi thường, hỗ trợ được thực hiện một lần
như sau:
a. Nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt có một phần hoặc toàn bộ diện
tích nắm trong hành tang an toàn lướt điện, được xây dựng trên đất đủ đếc kiệt: Đồi
thường về đất theo quy định của pháp luật, trước ngày thông báo thực hiện dự án
công trình lưới điện cao áp được cấp có thẩm quyền phê duyệt, thì được bồi đường.
hỗ trợ phần diện tích trong hành tang an toàn lưới điện.
b. Mức bồi thường, hỗ trợ cụ thể bằng 70% giá trị phần nhà ở, công trình phụ
phục vụ sich hoạt tính trên diện tích nằm trong hành lang an toàn lưới diệc, theo
đơn giá xây dựng môi nhà 6, công trình phụ phục vụ sinh hoạt mới có tiêu chuẩn ky
thuật lương đương do UBND cấp tỉnh ban hành (đơn giá xây dựng nhà ở, vật kiến
trác tại thời điểm do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định).
9. Trường hợp nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt được xây dựng tiên.
đất nằm trong hành lang an boàn lưới diện không dử điều kiện bồi thường về đất
theo quy định của pháp luật, tài được hỗ trợ bồng 50% giá trị tại mục b, khoản 1
Điều này.

Điều 2: Bồi thường, hỗ trợ đối với đất trong hành lang an toàn lưới điện.
Đất ở, các loại đất khác trong cùng thủa với đất ở của một chủ sử dụng trong
hành lang an toàn lưới điện thuộc diện Nhà nước không thu hồi đất thì chủ sử dụng
đất được bồi thường, hỗ trợ do bạn chế khả tăng sử dụng đất Việc bồi thường, bổ
trợ được thực hiện một lần như sau:
1. Đất ở được bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng là loại đất ở
được quy định tại các văn bản pháp luật về đất đai.
2. Diện tích đết ở được bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng là
diện tích đất ở thực tế trong hành lạng an toàn lưới điện. Mức bồi thường, hỗ trợ
bảng 80% mức bồi thường tìm hồi đất ở, tính trên diện tích đất nằm trong hành lang.
3. Trên cùng một thửa đất, bao gồm đất ở và các loại đất kháu của một chủ sử
dụng đất, khi bị hành lang an toàn buởi diện chiếm dụng khoảng không lớn hon hạn
mức đất ở thị phần diện tích các loại đất khác trên cùng thửa đất trong hành lang
cũng được bồi thường, hỗ trợ. Múc bồi thường, hỗ trợ bằng 80% mức bồi thường
thu bồi các loại đất khác đó tính trên diện tích các loại đất khác nằm trong hành.
lang.
4. Trường hợp đất ở không đã điều kiện như quy định tại khoản 1 Điều này.
thả được hỗ trợ bằng 50% mức bối thường, hỗ trợ quy định tại khoản 2 Điều này.
5. Mức bồi thường, hỗ trợ quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều này.
kinh phí chi trả từ nguồn vốn đầu tư của chủ đầu tư công trình lưới điện cao áp.
Điều 3: Bồi thường đối với cây trong và ngoài hành lang an toàn lưới
điện.
1. Cây có trước khi thông báo thực hiện dự án công trình lưới diện cao áp và
trong hành tang an toàn lưới dặn, nến phải chặt bỏ và cấn; trồng rơi theo quy định
tại khoản 3 Điều 5 Nghị định số 106/2005/NĐ-CP thì được bốt thường theo quy
định hiện hành.
2. Cây trồng có trước khi thông báo thực hiện dự án công cỉnh lưới điện can.
áp và trong nành lang thuộc loại không phải chặt bó và cấm trồng như quy định tại
khoản 3 Điều 5 Nghị định số 106/2005/NĐ-CP hoặc cây ngoài hành lang có nguy
cơ vi phạm khoảng cách ạn toàn quy định tại khoản 2 Điều 5 Nghị định số
106/2005/NĐ-CP thi đơn vị quản lý vận hành có quyền kiểm tra, chật, ca cây để
đảm bảo an toàn cho đường đầy dân điện trên không thì được thực hiện bồi thường
theo quy định.
3. Mức bồi thường đối với các trường hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này, được thực hiện một tần đối với từng loại cây và theo đơn giá cây trồng tại
thời điểm do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
Điều 4. Đối với các dự án, công trình đã được phê duyệt phương án bồi
thưởng, bỗ trợ và các dự án, công trình đã thực hiện chi trả xong việc bồi thường,
hỗ trợ thì không thực hiện theo quy định tại Quyết định này.
Điền S: Các Ông (Bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
nguyên và Môi trường, Công thương. Tài chính, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát
triển nông thông Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   - Bộ Tài nguyên và Môi trường;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công thương;
- Cục Kiếm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Báo Kon Tum;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;   Nguyễn Hữu Hải
- Chi cục văn thư lưu trữ;
- Như điều 5;
- Công báo UBND tỉnh;
- Lưu: VT- KTN4.

