UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:46 /2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 27 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy trịnh nội dung, mức chỉ, chế độ đóng góp và miễn giảm, hỗ trợ.
thuốc cất cơn nghiện cho công tác tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và
cộng đồng tỉnh Thừa Thiên Huế
CÔNG THÔNG TIN ĐIện Tủ THUẾ
, 44/1. Cản cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002 và các văn.
bản pháp quy hướng dẫn thì hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09/9/2010 của Chính phủ quy
định về tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cai nghiện ma túy tại cộng
đồng;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 27/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày.
24/02/2012 của Bộ Tài chính - Bộ Lao Động Thương binh và Xã hội về việc Quy
định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ
số chữa bệnh, chế độ đóng góp và miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ
sở chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 2966/STC-HCSN
ngày 11 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi quy định đối tượng áp dụng nội dung mức chỉ, cho công tác cai
nghiện tại gia đình, cộng đồng; chố độ đông góp và miễn giảm, hỗ trợ tiễn thuộc
cắt cơn nghiệm ma túy.
2. Đối tượng áp dụng: người nghiện ma túy chữa trị, cai nghiện tại gia đình
và cộng đồng.
Điều 2. Quy định nội dung, mức chí, chế độ đóng góp và miễn giảm, hỗ
trợ cắt cơn thuốc cho công tác tổ chức cai nghiện ma tây tại gia đình và cộng
đồng.
1. Nội dung, mức chỉ cho công tác tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình
và cộng đồng.
1.1. Chi lập, thẩm tra hồ sơ cai nghiện tự nguyện tại gia đình và cộng đồng;
lập hồ sơ cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng: 30.000 đồng/hồ sơ.
1.2. Chi họp thẩm tra, xét duyệt hồ sơ đề nghị cải nghiện ma túy bắt buộc
tại cộng đồng:
a) Thành viên tham dự: 50.000 đồng/người/buổi.
b) Chỉ nước uống cho người tham dự: 15.000 đồng/người/buổi
1.3. Chi hỗ trợ cho cán bộ Tổ công tác cai nghiện ma túy (do Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp xã quyết định thành lập) khi tham gia công tác điều trị, quản lý,
bảo vệ, tư vấn, hỗ trợ người cai nghiện như sau:
a) Chi hỗ trợ công tác quản lý; văn phòng phẩm, in hồ sơ, mua sổ sách,
trang thiết bị phục vụ việc theo dõi, thống kê, lập danh sách, quản lý hồ sơ người
cai nghiện ma túy: Mức chỉ thanh toàn theo thực tế phác sinh trên cơ sở dự toán
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Chi hỗ trợ cán bộ tham gia công tác điều trị, quản lý, bảo vệ người cai.
nghiện ma lúy trong thời gian điểu trị cắt cơn nghiện ma túy bắt buộc tập trung
tại cộng đồng: 50.000 đồng/người/ngày.
c) Chi hỗ trợ cho cán bộ được giao nhiệm vụ tư vấn về tâm lý, xã hội cho
người cai nghiện ma túy với mức:
- 50.000 đồng/buổi tư vấn/người cai nghiện ma túy;
- 70.000 đồng/buổi tư vấn/nhóm người cai nghiện ma túy (từ hai người trở
lên).
d) Chi hỗ trợ cán bộ theo dõi, quản lý đối tượng cai nghiện tại gia đình và
cộng đồng cho mỗi xã, phường, thị trấn: 350.000 đồng/người/tháng.
Số lượng cán bộ do Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trình
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định phù hợp với điểu kiện thực tế về số.
lượng đối tượng nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng và điều kiện địa lý của
từng xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh.
14. Chi phí vận chuyển người nghiện ma túy từ nơi cư trú của người.
nghiện đến cơ số điều trị cắt cơn tập trung tại cộng đồng (nếu có). Mức chỉ theo
giá cước vận tải áp dụng tại địa phương hoặc chi phí thực tế (nếu đơn vị tự bố trí
phương tiện vận chuyển) hoặc hợp đồng thuê xc (nếu thuê ngoài).
1.5 Chi phí các hoạt động giáo dục, phục hồi hành vi nhân cách, dạy
nghề, tạo việc làm cho người sau cai nghiện (nếu có).
2. Các khoản đóng góp
Người nghiện ma túy cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng hoặc gia đình của
người nghiện ma túy có trách nhiệm đóng góp các khoản chí trong thời gian cai
nghiện (trừ trường hợp được hỗ trự một số khoản theo quy định tại điểm 4 dưới
đây), gồm:
a) Đóng góp tiền ăn: tiền ân trong thời gian cai nghiện tập trung tại cơ sở
điều trị cắt cơn: mức 40.000 đồng/người/ngày.
2
b) Chi phí khám sức khỏe; xét nghiệm phát hiện chất ma túy và các xét
nghiệm khác để chuẩn bị điều trị cất cơn (theo thực tế và quy định của nhà nước).
c) Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện;
đ) Chi phí các hoạt động giáo dục, phục hồi hành vi nhân cách, dạy nghề
tạo việc làm cho người sau cai nghiện (nếu có);
3. Chế độ miễn, giảm
Người nghiện ma túy sau cai nghiện được dạy nghề miễn phí tại các lớp
đào tạo nghề nông thôn do ngành Lao Động-TB&XH tổ chức.
4. Chế độ hỗ trợ
a) Tiền thuốc hỗ trợ điều trị cắt cơn nghiện ma túy.
Người nghiện ma túy cai nghiện ma túy bắt buộc tại cộng đồng hoặc cai.
nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình và cộng đồng thuộc hộ nghèo, gia đình
chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng, người chợa
thành triện, người thuộc diện bảo trợ xã hội, người khuyết tật được hộ trợ một tần
tiền thuốc điểu trị cắt con nghiện ma táy mức 400.000 đồng/người/lần chấp hành.
quyết định.
b) Tiền ăn trong thời gian cai nghiện tập trung:
Người cai nghiện ma túy bắt buộc tại cộng đồng thuộc hộ nghèo, gia đình
chính sách theo Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng, người chưa
thành niên, người thuộc diện bảo trợ xã hội, người khuyết tật được hỗ trợ 40.000
đồng/người/ngày, thời gian tối đa không quá 15 ngày.
Điều 3. Giao trách nhiệm cho
1. UBND xã, phường, thị trấn
Ủy ban nhân dân cấp xã, phường, thị trấn căn cứ nội dung, mức chỉ quy
định trên để lập dự toán cùng với dự toán ngân sách hàng năm trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
Kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ đối với người nghiện ma túy cai nghiện
ma túy tại gia đình và cộng đồng; chỉ cho công tác tổ chức cai nghiện ma túy tại
gia đình và cộng đồng được bố trí trong dự toán chỉ đảm bảo xã hội của ngân
sách xã, phường, thị trấn.
2. UBND các huyện, các thị xã và thành phố Huế
Hàng năm, UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế cân đối và giao dự
toáo ngân sách đầu năm để UBND xã, phường, thị trấn thực hiện chế độ hỗ trợ
đối với người nghiện ma túy cai nghiện tra túy tại gia đình và cộng đồng; chỉ cho
công tác tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng.
UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế chỉ đạo Phòng LĐTBXH tham.
mưu tổng hợp số đối tượng và kinh phí thực hiện đối với người nghiện ma túy cai
nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng, gói Sở Lan động Thương binh và Xã
hội và Sở Tài chính để báo cáo UBND tỉnh.
3
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 5. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Giám đốc Kho bạc Nhà nước
tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân các huyện, các thị xã Hương Thuỷ, Hương Trả và Thành phố Huế chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHẬN DÂN
- Như Điều 5;   KT. CHỦ TỊCH
- TT HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cục KTVBQPPL Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT tỉnh, Báo TT Huế;
- Lưu: VT, TC, XH.
Ngô Hòa
4
