ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:46/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 25 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tuyển dụng viên chức làm việc tại các
đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂM CÔNG ĐÁO & TIN Học ĐỘ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ
về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25/12/2012 của Bộ trưởng
Bộ Nội vụ hướng dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và đến bù chí
phí đào tạo, bồi dưỡng đối với viên chức và Thông tư số 16/2012/TT-BNV
ngày 28/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành Quy chế thi tuyển, xét.
tuyển viên chức; Quy chế thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên.
chức và nội quy kỳ thi tuyển, thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với.
viên chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 51/TTr-SNV
ngày 05/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tuyển dụng
viên chức làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Quảng
Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ: thử
trưởng các sở, ban, ngành; thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; người đứng đầu các cơ
2
quan, đoàn thể được UBND tỉnh hỗ trợ biên chế sự nghiệp của tỉnh; thủ.
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
TM           DÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
Cao Khoa
- CT, PCT UBND tỉnh
- UBMTTQ tỉnh và các hội, đoàn thể tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- VPUB: PVP, các phòng nghiên cứu, CBTH;
- Lưu: VT, NCnvhy459.
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tuyển dụng viên chức làm việc tại các đơn vị sự nghiệp
công lập trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số, 46/2013/QĐ-UBND ngày 25/9/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về tuyển dụng viên chức (bao gồm thì tuyển,
xét tuyển, xét tuyển đặc cách), trình tự, thủ tục tuyển dụng viên chức vào làm
việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ (những
đơn vị được UBND tỉnh giao chỉ tiêu biên chế sự nghiệp) trên địa bàn tỉnh
Quảng Ngãi bao gồm: đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, đơn.
vị sự nghiệp trực thuộc sở, ban, ngành; đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố và các cơ quan, đoàn thể được UBND tỉnh hỗ trợ
biên chế sự nghiệp của tỉnh.
2. Đối tượng áp dụng: Thực hiện theo quy định tại Điều 1 Thông tư số
15/2012/TT-BNV ngày 25/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
Điều 2. Nguyên tắc tuyển dụng
1. Bảo đảm công khai, mình hạch, công bằng, khách quan và đúng pháp.
luật.
2. Bảo đảm tính cạnh tranh.
3. Tuyển chọn đúng yêu cầu của vị trí việc làm, đảm bảo không vượt
quá chỉ tiêu hiện chế sự nghiệp được cấp có thẩm quyền giao trong năm cho
đơn vị.
4. Đề cao trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền tuyển dụng viên chức
5. Ưụ tiên người có tài năng, người có công với cách mạng, người dân
tộc thiểu số.
4
6. Bảo đảm mọi công dân có đủ điều kiện theo quy định đều được đăng
ký dự tuyển viên chức làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn
tỉnh Quảng Ngãi.
7. Việc thi tuyến, xét tuyển, tuyến dụng viên chức phải có sự kiểm tra,
giám sát của cơ quan có thẩm quyền để đảm bảo tính khách quan trong thì
tuyển, xét tuyển.
Điều 3. Thẩm quyền tuyển dụng viên chức
Thủ trưởng các sở, ban, ngành; thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp trục
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
và người đứng đần các cơ quan, đoàn thể được UBND tỉnh hỗ trợ biên chế sự
nghiệp của tỉnh được tuyển dụng viên chức vào làm việc tại đơn vị sự nghiệp
thuộc thẩm quyền quản lý.
Điều 4. Phương thức tuyển dụng viên chức
Việc tuyển dụng viên chức được thực hiện thông qua thi tuyến hoặc xét
tuyển, đo người đúng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyên dụng viên chức quyết
định.
Điều 5. Điều kiện đăng ký dự tuyển viên chức
1. Người đăng ký dự tuyển phải có đủ tiêu chuẩn về phẩm chất, chuyên:
môn nghiệp vự, năng lực theo yêu cầu của vị tri việc làm, chức danh nghề
nghiệp và có đủ các điểu kiện theo quy định, không phân biệt dân tộc, nam.
nữ, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển viên chức:
a) Thực hiện theo quy định tại Điều 1 Thông tư số 15/2012/TT-BNV
ngày 25/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
b) Có đơn đăng ký dự tuyến, có lý lịch rõ ràng, có văn bằng, chứng chỉ
đào tạo, chứng chỉ hành nghệ (đối với các ngành nghề yêu cần có chứng chí
hành nghề) hoặc có năng khiếu kỹ năng phù hợp với vị trí việc lâm.
c) Đủ sức khoẻ để thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ.
d) Đáp ứng các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí việc làm do đon vị
sự nghiệp công lập xác định nhưng không được trát với quy định của pháp
luật và phải được người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên.
chức thống nhất với Sở Nội vụ.
2. Những người sau đây không được đăng ký dự tuyển viên chức:
a) Mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân
sự;
5
b) Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành bản án, quyết
định về hình sự của Tòa án; đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa
vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng.
Điều 6. Hồ sơ đăng ký dự tuyển viên chức
Hồ sơ đăng ký dự tuyển viên chức, bao gồm:
1. Đơn đăng ký dự tuyển viên chức ( theo mẫu quy định).
2. Bản sơ yếu lý lịch tự thuật (dản ảnh 4xô) theo mẫu quy định, có xác
nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi thường trú tong thời hạo.
06 tháng, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển.
3. Bản sao giấy khai sinh.
4. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ và báng kết quả học tập theo yêu
cầu của vị trí dự tuyển, được cơ quan có thẩm quyền chứng thực. Trường hợp.
có văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được chứng thực dịch thuật
sang Tiếng Việt. Khi nộp hồ sơ phải mang theo các bản chính để đối chiếu.
5. Giấy chứng nhận thuộc đối tượng được hưởng ưu tiên trong tuyển
dụng viên chức (nếu có) được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền chứng thực.
6. Giấy chứng nhận sức khoả do cơ quan y tế cấp huyện, thành phố trở
lên cấp có giá trị 12 tháng.
7. Bản sao sổ hộ khẩu gia đình.
8. Ảnh và bì thư (có dán tem) ghi rõ địa chỉ liên lạc.
Hồ sơ được đựng trong bì cỡ 24 cm x 32 cm.
Điều 7. Hội đồng tuyển dụng viên chức
1. Hội đồng tuyển dụng viên chức
Hội đồng tuyển dụng viên chức có 05 hoặc 07 thành viên, bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển
dụng viên chức.
b) Phó Chủ tịch Hội đồng và Ủy viên Hội đồng:
- Trường hợp thành lập Hội đồng tuyển dụng viên chức cho 01 đơn vị
thì Phó Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập.
- Trường hợp thành lập Hội đồng tuyển dụng viên chức cho từ 02 đơn
vị đến 04 đơn vị thì Phó Chủ tịch Hội đồng là cấp phó của người đứng đầu
các sở, ban, ngành (Phó Giám đốc và tương dương), Phó Chủ tịch UBND các.
huyện, thành phố; Ủy viên Hội đồng là người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp.
công lập.
6
- Trường hợp thành lập Hội đồng tuyển dụng viên chức cho từ 05 đơn
vị trở lên thì Phó Chủ tịch Hội đồng là cấp phó của người đứng đầu các sở,
ban, ngành (Phó Giám đốc và tương đương), Phó Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố; mời người đúng đầu đơn vị sự nghiệp công lập có nhu cầu tuyển
dụng viên chức tham gia các cuộc họp của Hội đồng tuyển dụng:
- Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh thì Phó
Chủ tịch Hội đồng là cấp phó của người đứng đầu đơn vị;
- Đối với các cơ quan, đoàn thể được UBND tỉnh hỗ trợ biên chế sự.
nghiệp thì Phó Chủ tịch Hội đồng là cấp phó của người đứng đầu các cơ quan,
đoàn thể được UBND tỉnh hỗ trợ biên chế sự nghiệp.
c) Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng là người đại diện bộ phậu làm công.
tác tổ chức cán bộ của sở, ban, ngành; các đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc UBND tỉnh; các cơ quan, đoàn thế được UBND tỉnh hỗ trợ biên chế sự
nghiệp của tỉnh; công chức của Phông Nội vụ thuộc UBND huyện, thành phố.
d) Các Ủy viên khác là những người có chuyên môn, nghiệp vụ liên
quan đến vị trí tuyển dụng.
Trường hợp các cơ quan, đơn vị không đủ điều kiện để thành lập Hội
đồng tuyển dụng viên chức theo quy định thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị có
trách nhiệm báo cáo với Sở Nội vụ để phối hợp tổ chức tuyển dụng viên chức.
cho cơ quan, đơn vị đó.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng tuyển dụng:
Hội đồng tuyển dụng làm việc theo nguyên tắc tập thể, kết luận theo đa
số và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Thành lập các ban giúp việc gồm: Ban để thì, ban coi thì, ban phách,
ban chấm thi, ban phúc khảo, ban kiểm tra, sát hạch.
b) Tổ chức thí và chấm thi; xét tuyển và kiểm tra, sát hạch.
c) Công bố kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển và công bố danh sách
những người trúng tuyển.
d) Thu phí dự tuyển: vận dụng theo qui định tại Thông tư liên tịch số
163/2010/TTLT-BTC-BNV ngày 20/10/2010 của Bộ Tài chính - Bộ Nội vụ
hướng dẫn mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí dự thi tuyển và
phí dự thi nâng ngạch công chức, viên chức.
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức thi tuyển hoặc
xét tuyển theo quy định của pháp luật (nếu có).
7
Chương II
THI TUYỂN VIÊN CHỨC
Điều 8. Nội dung và hình thức thi
1. Người dự thi tuyển viên chức phải thực hiện các bài thi sau: Thi kiến
thức chung và thi chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành. Việc thi tin học văn
phòng và ngoại ngữ đối với người dự thi tuyến viên chức thực hiện theo tiêu
chuẩn chức danh nghề nghiệp và yêu cầu của vị trí việc làm.
2. Thi kiến thức chung: Thi viết về pháp luật viên chức; chủ trương.
đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và những hiểu biết
cơ bản về ngành hoặc lĩnh vực tuyển dụng; thời gian thì 120 phút.
3. Thi chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành: thông qua 02 bình thức:
thi viết (hoặc thị trấc nghiệm) và thi thực hành. Người đứng đầu cơ quan có
thẩm quyền tuyển dụng viên chức quyết định hình thức và nội dung thì phủ
hợp với yêu cầu của vị trí việc làm.
a) Thi viết, thời gian 180 phút hoặc thi trắc nghiệm, thời gian thì 30
phút.
b) Thi thực hành, thời gian thi thực hành do người đứng đầu cơ quan,
đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên chức quyết định phù hợp với tính chất,
đặc điểm của lĩnh vực nghề nghiệp chuyên ngành và yêu cầu của vị trí việc
làm cần tuyển.
c) Việc quy định nội dung thì chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành.
trong ký thi tuyến viên chức phải căn cứ vào tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp tương ứng với vị trí việc làm cần tuyển. Trong cùng một kỳ thi, nếu có
các vị trí việc làm yêu cầu chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành khác nhan
thì cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dựng viên chức phải xây dựng các để
thí chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành khác nhan phù hợp với yêu cầu của
vị trí việc làm cần tuyển.
d) Trường hợp thì tuyển viên chức vào vị trí việc làm yêu cầu chuyên
môn là ngoại ngữ hoặc công nghệ thông tin thì bài thi chuyên môn, nghiệp vụ
chuyên ngành là ngoại ngữ hoặc công nghệ thông tin. Thời gian thi ngoại ngữ
hoặc công nghệ thông tin do người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm quyền
tuyển dụng viên chức quyết định bảo đảm phù hợp với yêu cấu của vị tri việc
làm cần tuyển. Trong trường hợp này người dự tuyển không phải thi ngoại
ngữ hoặc tin học văn phòng quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điểu này.
4. Thi ngoại ngữ: Thi một trong năm thứ tiếng Anh, Nga, Pháp, Đức,
Trung Quốc hoặc ngoại ngữ khác theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp phú
hợp với yêu cầu của vị trí việc làm; hình thức thì viết, thời gian thi đo phút
(nếu tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp yêu cầu trình độ ngoại ngữ).
8
Trường hợp thi tuyển vào vị trí việc làm yêu cầu sử dụng tiếng dân tộc
thiểu số tài môn thí ngoại ngữ được thay thế bằng thi tiếng dân tộc thiểu số.
Người đứng đần cơ quan có thẩm quyền tuyến dụng viên chức quyết định.
hình thức, nội dung, thời gian thi tiếng dân tộc thiểu số bảo đảm phù hợp với
yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển.
5. Thi tin học văn phòng: Thì thực hành trên máy hoặc thi trắc nghiệm
theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của vị trí việc
làm; thời gian thì 30 phút (nếu tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp yêu cầu
trình độ tin học).
Điều 9. Điều kiện miễn thi một số môn
Người đăng ký dự tuyển viên chức được miễn thí môn ngoại ngữ hoặc
tin học trong các trường hợp sau:
1. Miễn thi môn ngoại ngữ trong trường hợp môn nghiệp vụ chuyên
ngành không phải là ngoại ngữ nếu có một trong các điều kiện sau:
a) Có bằng tốt nghiệp đại học, sau đại học về ngoại ngữ.
b) Có bằng tốt nghiệp đại học, sau đại học ở nước ngoài hoặc tốt.
nghiệp đại học, sau đại học tại cơ sở đào tạo bằng tiếng nước ngoài ở Việt
Nam.
2. Miễn thì môn tin học văn phòng trong trường hợp có bằng tốt nghiệp.
từ trung cấp chuyên ngành công nghệ thông tin trở lên.
Điều 10. Cách tính điểm
1. Bài thi được chấm theo thang điểm 100.
2. Điểm các bài thi được tính như sau:
a) Thi kiến thức chung: tính hệ số 1;
b) Thi chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành: Phần thì viết hoặc thi trắc
nghiệm tính hệ số 1; phần thì thực hành tính hệ số 2.
3. Kết quả là tổng số điểm của bài thi môn kiến thức chung và các bài
thi chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành. Trường hợp người dự tuyển thì
ngoại ngữ hoặc tiếng dân tộc thiểu số, thi tin học văn phòng, kết quả các bài
thi này là điểm điều kiện và không tỉnh vào tổng số điểm thi của thí sinh.
(nhưng phải đạt từ 50 điểm trở lên), trừ trường hợp ngoại ngữ và công nghệ
thông tin là phần thi chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành thì kết quả số điểm
được tính vào tổng số điểm thi của thí sinh.
Điều 11. Xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển viên chức
1. Người trúng tuyển trong kỳ thi tuyền viên chức phải tham dự đủ các
bải thí theo quy định tại Điều 8 Quy định này, mổi bài thi đạt từ 50 điểm trở
9
lên và được xác định theo nguyên tắc: người trúng tuyển có kết quả thi cao.
hơn, lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu đã công khai tuyển
dụng của từng vị trí việc làm.
2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả thì bằng nhau ở chỉ
tiêu cuối cùng cần tuyên dụng thì người có tổng số điểm các bải thì chuyên
môn nghiệp vụ chuyên ngành cao hơn là người trúng tuyển; nếu tổng số điểm
các bài thì chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành bằng nhau thì người đứng
đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức quyết định người trúng
tuyển theo thứ tự ưu tiên sau:
a) Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động;
b) Thương binh;
c) Người hưởng chính sách như thương binh;
d) Con liệt sĩ;
đ) Con thương binh;
e) Con của người hưởng chính sách như thương binh;
g) Người dân tộc thiểu số;
h) Đội viên thanh niên xung phong;
i) Đội viên trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, miễn
núi từ đủ 24 tháng trở lên đã hoàn thành nhiệm vụ;
k) Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự;
l) Người dự tuyển là nữ;
m) Người có hộ khẩu thường trú tại Quảng Ngãi.
3. Trường hợp vẫn không xác định được người trúng tuyển theo thú tự.
ưu tiên quy định tại Khoản 2 Điều này thì người đứng đầu cơ quan có thẩm
quyền tuyển dụng viên chức trực tiếp phòng vấn và quyết định người trúng
tuyển.
Không thực hiện việc bảo lưu kết quả thi tuyển cho các kỳ thi tuyển lần.
sau.
Chương III
XÉT TUYỂN VIÊN CHỨC
Điều 12. Nội dung xét tuyển viên chức
1. Xét kết quả học tập bao gồm điểm học tập và điểm tốt nghiệp của.
người dự tuyển.
10
2. Kiểm tra, sát hạch thông qua phông vấn (bằng hình thức phòng vấn
giản tiếp, không thực hiện hình thức vấn đấp) hoặc thực hành về nâng lực.
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển.
Điều 13. Cách tính điểm
1. Điểm học tập được xác định bằng trung binh cộng kết quả các môn
học trong toàn bộ quá trình học tập của người dự xét tuyển ở trình độ, chuyên
mộn, nghiệp vụ theo yêu cầu của vị trí dự tuyển và được quy đổi theo thang
điểm 100, tỉnh hệ số í.
2. Điểm tốt nghiệp được xác định bằng trung binh cộng kết quả các
môn thi tốt nghiệp hoặc điểm bảo vệ luận văn của người dự xét tuyển và được.
quy đổi theo thang điểm 100, tính hệ số 1.
3. Trường hợp người dự xét tuyến được đào tạo theo hệ thống tin chỉ
thì điểm học tập đồng thời là điểm tốt nghiệp và được quy đổi theo thang
điểm 100, tỉnh hệ số 2
4. Điểm phòng vấn hoặc thực hành được tính theo thang điểm 100 và
tính hệ số 2.
5. Kết quả xét tuyển là tổng số điểm của điểm học tập, điểm tốt nghiệp.
điểm phóng vẫn hoặc thực hành tỉnh theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 và
Khoản 4 Điều này.
Trường hợp người dự xét tuyển được đào tạo theo hệ thống tin chỉ thì
kết quả xét tuyển là tổng số điểm được tỉnh tại Khoản 3 và Khoản 4 Điều này.
Điều 14. Xác định người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển viên chức.
1. Người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển viên chức phải có đủ các điểu:
kiện sau đây:
a) Có điểm học tập, điểm tốt nghiệp và điềm phỏng vấn hoặc thực
hành, mỗi loại đạt từ 50 điểm trở lên;
b) Có kết quả xét tuyến can hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp đến
hết chỉ tiêu được tuyển dạng của từng vị trí việc làm theo từng đơn vị.
2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả xét tuyến bằng nhau ở
chỉ tiêu cuối cùng cần tuyển dụng thì người có điểm phòng vấn hoặc điểm.
thực hành cao hơn là người trông tuyển; nếu điểm phòng vấn hoặc điểm thực
hành bằng nhao thì người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên
chức quyết định người trúng tuyển theo thứ tự ưu tiên sau:
a) Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động;
b) Thương binh;
c) Người hưởng chính sách như thương binh;
11
d) Con liệt sĩ;
đ) Con thương binh;
e) Con của người hưởng chính sách như thương binh;
g) Người dân tộc thiểu số;
h) Đội viên thanh niên xung phong;
i) Đội viên trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, miền
núi từ đủ 24 tháng trở lên đã hoàn thành nhiệm vụ;
k) Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự;
l) Người dự tuyển là nữ;
m) Người có hộ khẩu thường trú tại Quảng Ngãi.
3. Trường hợp vẫn không xác định được người trúng tuyển theo thứ tự.
ưu tiên quy định tại Khoản 2 Điều náy thì người đứng đầu cơ quan có thẩm.
quyền tuyển dụng viên chức quyết định người trúng tuyển.
Không thực hiện việc bảo lưu kết quả xét tuyển cho các kỳ xét tuyển
lần sau.
Chương IV
XÉT TUYỂN ĐẶC CÁCH
Điều 15. Điều kiện xét tuyển đặc cách
Căn cứ điều kiện đăng ký dự tuyển viên chức tại Quy định này và yêu
cầu của đơn vị sự nghiệp công lập, người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm.
quyền tuyển dụng viên chức xem xét, quyết định xét tuyển đặc cách không
theo trình tự, thủ tục tuyển dụng viên chức quy định tại Điều 17, Điều 18 và
Điều 19 Quy định này đối với các trường hợp sau:
1. Người có kinh nghiệm công tác theo quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều 14 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP hiện đang công tác trong ngành hoặc
lĩnh vực hoạt động nghề nghiệp cần tuyển; có thời gian liện tục từ đủ 36 tháng
trở lên thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ có yêu cầu về trình độ, năng lực,
kỹ năng chuyên môn, nghiệp vự phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển (không
kể thời gian tập sự, thứ việc); trong thời gian công tác không vi phạm pháp
luật đến mức bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, được đánh.
giá là hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; đáp ứng được ngay yêu cầu của vị
trí việc làm cần tuyển dụng.
2. Người tốt nghiệp đại học loại giỏi, tối nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ ở trong
nước và ngoài nước theo quy định tại Điểm h Khoản 1 Điều 14 Nghị định số
29/2012/NĐ-CP (trừ những đối tượng được thu két, khuyến khích theo Quyết
12
định số 27/2013/QĐ-UBND ngày 31/5/2613 của UBND tỉnh ban hành Quy
định chính sách tin hát, khuyến khách nguồn nhân lực chất lượng cao vỏ sinh
viên tết nghiệp đại học chính quy đến công tác, làm việc tại tỉnh Quảng.
Ngãi), có chuyên ngành đào tạo phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển dụng 7
trường hợp san khi tốn nghiệp đã có thời gian công tác thì phải công tác trong
ngành hoặc lĩnh vực hoạt động nghề nghiệp cần tuyển, trong thời gian công
tác không vì phạm pháp luật đến mức bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách.
nhiệm hình sự và được đánh giá là hoàn thành tốt chiệm vụ được giao trong
thời gian này.
3. Người có tài năng, năng khiếu đặc biệt theo quy định tại Điểm c
Khoản 1 Điều 14 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP có văn bằng, chứng chỉ đảo
tạo, chứng chỉ hành nghề hoặc có năng khiếu, kỹ năng phù hợp với vị trí việc
làm cần tuyển dụng của đơn vị sự nghiệp công lập trong các ngành, lĩnh vực.
văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao, các ngành nghề truyền thống.
4. Đối với học sinh cử tuyển tốt nghiệp ra trường trở về địa phương cử
đi học (theo Quyết định của UBND tỉnh cứ đi học theo chế độ cử tryển), cơ
quan có thẩm quyền tuyến dụng viên chức có trách nhiệm ưu tiên tuyển dụng.
bố trí công tác tại các đơn vị sự nghiệp thuộc quyền quản lý nếu có trình độ
chuyên môn phù hợp với yêu cấu của vị trí việc tàm tại đơn vị sự nghiệp theo.
quy định.
Điều 16. Quy trình, thủ tục xét tuyển đặc cách
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên
chức quyết định thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch có 05 hoặc 97 thành
viên, cụ thể như sau:
a) Chủ tịch Hội đồng là người đứng đần cơ quan, đơn vị có thẩm quyền
tuyển dụng viên chức.
b) Một ủy viên là người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập dự kiến bố
trí viên chức được xét tuyển đặc cách;
c) Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng là người đại diện bộ phận làm công
tác tổ chức cán bộ của sở, ban, ngành: các cơ quan, đoàn thể được UBND tỉnh.
hỗ trợ biên chế sự nghiệp của tỉnh; công chức của Phòng Nội vụ thuộc
UBND các huyện, thành phố;
d) Các ủy viên còn lại là những người có chuyên môn, nghiệp vụ liên.
quan đến vị trí tuyếp dụng do người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển
dụng viên chức quyết định.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng kiểm tra, sát hạch:
13
2. Kiểm tra về các điều kiện, điêu chuẩn, văn bằng, chứng chỉ theo tiêu.
chuẩn chức danh nghề nghiệp tương ứng với vị trí việc làm cần tuyển và các
yêu cầu mang tính đặc thù của đơn vị sự nghiệp công lập.
b. Sát hạch thông qua phông vấn hoặc thực hành về trình độ hiểu biết
chung, về trình độ, năng lực chuyên môn nghiệp vụ của người được xét tuyển
đặc cách. Hình thức và nội dung sát hạch do Hội đồng kiểm tra sát hạch căn
cứ vào yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển xem xét, quyết định.
c. Hội đồng kiểm tra, sát hạch làm việc theo nguyên cắc tập thể, biểu.
quyết theo đa số và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
3. Hồ sơ xét tuyển đặc cách:
Hồ sơ của người được đề nghị xét tuyển đặc cách, bao gồm:
a. Đơn đăng ký dự tuyển viên chức (theo mẫu);
b. Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
trong thời hạn 6 tháng, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
c. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cầu của
vị trí dự tuyển, được cơ quan có thẩm quyền chứng thực. Trường hợp có văn
bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được chứng thực dịch thuật sang
Tiếng Việt
4. Giấy chứng nhận sức khóe do cơ quan y tế cấp huyện, thành phố trở
lên cấp có giá trị 12 tháng.
d. Bản tự nhận xét, đánh giá của người được đề nghị xét tuyển đặc cách
về phẩm chất chính trị, đạo đức, trình độ và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ,
quá trình công tác và các bình thức khen thưởng (nếu có); bản nhận xét và xác
nhận của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó công tác đối
với trường hợp tiếp nhận quy định tại khoản 1 Điều 15 Quy định này.
4. Người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức có
văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận kết quả xét tuyển
đặc cách (qua Sở Nội vụ) Trong văn bản nêu rõ vị trí việc lâm sản tuyển
dựng, số biên chế được giao, số biên chế đã sử dụng và kèm theo biên bản
họp Hội đồng kiểm tra, sát hạch và hồ sơ của từng trường hợp đủ điều kiện,
tiêu chuẩn xét tuyển đặc cách.
5. Sở Nội vụ có trách nhiệm thẩm định quá trình xét tuyển đặc cách và
trình Chủ tịch UBND tỉnh công nhận kết quả xết tuyển đặc cách.
6. Sau khí Chủ tịch UBND tỉnh quyết định công nhận kết quả xét tuyển
đặc cách, người đứng đấu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức quyết
định tuyển dụng theo quy định.
14
Chương V
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TUYỂN DỤNG VIÊN CHỨC
Điều 17. Thông báo tuyển dụng và tiếp nhận hồ sơ dự tuyển
1. Cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên chức phải thông báo
tuyển dụng công khai trên các phương tiện thông tin đại chùng, nêu rõ số.
lượng, ngành cần tuyển, tiêu chuẩn, điều kiện, chời gian, địa điểm phát hành.
và nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển.
Hình thức thông báo tuyển dụng: đăng tái ít nhất một lần trên các
phương tiện thông tin đại chúng gồm: Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh; Đài
truyền thanh huyện, thành phố (đối với UBND các huyện, thành phố); niêm
yết tại bản tin của trụ sở cơ quan, đơn vị; đăng tài trên vebsite của cơ quan và
gửi thông báo về Sở Nội vụ để tổng hợp và theo dõi.
2. Thời hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyến ít nhất là 20 ngày.
làm việc kể từ ngày thông báo tuyển dụng công khai trên phương tiện thông
tin đại chúng.
3. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nhận hồ sơ của
người đăng ký dự tuyển theo quy định tại Khoản 2 Điều này, người đúng dầu.
cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyến dụng viên chức quyết định thành lệp
Hội đồng tuyển dụng để thực hiện việc thi tuyển hoặc xét tuyển.
Điều 18. Tổ chức tuyển dụng viên chức
1. Căn cứ quy định tại Điều 7 Quy định định này, người đứng đầu cơ
quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức quyết định thành lập Hội đồng
tuyển dụng để thực hiện việc thi tuyển hoặc xét tuyển.
2. Hội đồng tuyển dụng viên chức thành lập và phân công cụ thể cho bộ
phận giúp việc thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Khuản 2 Điều 7 Quy định
này.
3. Quy chế thi tuyển, xét tuyển viên chức: Nội quy kỳ thi tuyển, xét
tuyển thực hiện theo quy định tại Thông tư số 16/2012/TT-BNV ngày.
28/12/2012 ban hành Quy chế thi tuyển, xét tuyển viên chức; Quy chế thì
thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức và Nội quy kỳ thì tuyển,
thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức.
Điều 19. Thông báo kết quả tuyển dụng và nhận việc
1. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, sau khí Sở Nội vụ thẩm định kết
quả thi tuyền hoặc xét tuyển, Hội đồng tuyển dụng phải miêm yết công khai.
15
kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển tại trụ sở làm việc của cơ quan, đơn vị và
thông báo kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển đến người dự tuyển.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày niêm yết công khai kết
quả thi tuyển hoặc xét tuyển, người dự tuyền có quyền gửi đơn đề nghị phúc
khảo kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển. Chủ tịch Hội đồng quyết định thành lập
Ban phúc khảo theo quy định và tổ chức chẩm phúc khảo trong thời bạo 10.
ngày làm việc kể từ ngày hết thời hạn nhận đơn phúc khảo theo quy định.
Trường hợp tổ chức chấm phúc khảo có thay đối kết quả thi tuyển hoặn:
xét tuyển thì Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng viên chức báo cáo kết quả chấm
phúc khảo cho Sở Nội vụ trước khi phê duyệt kết quả tuyển dụng.
3. Sau khi thực hiện các quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này,
người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức quyết định phê
duyệt kết quả tuyển dụng và gửi thông báo công nhận kết quả trùng tuyến cho
người dự tuyển trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có Quyết định phê duyệt và
ban hành Quyết định tuyển dụng (thông báo gii vã thời gian và địa điểm
người trảng tuyến hoàn chính hồ sơ, nhận Quyết định tuyển dụng và ký hợp.
đồng làm việc).
4. Trường hợp người trúng tuyển có lý do chính đáng mà không thể đến
nhận việc theo quy định thì phải làm đơn xin gia hạn gửi cơ quan có thẩm
quyền tuyển dựng viên chức. Thời gian gia hạn thực hiện theo quy định.
5. Trường hợp người trúng tuyển không tới nhận quyết định tuyển dụng
theo thời gian quy định má không có lý do chính đảng, Hội đồng tuyển dụng
quyết định tuyển dụng người có kết quả thấp hơn liền kể ở vị trí việc làm đó
nếu người đó bảo đảm các điều kiện theo quy định và gửi hồ sơ gồm: biên bản.
họp tuyển dụng bổ sung, danh sách thí sinh không nhận Quyết định tuyển
dụng và danh sách thí sinh được tuyển dụng bổ sung về Sở Nội vụ để báo cáo
kết quả tuyển dụng bổ sung.
6. Khi các đơn vị sự nghiệp kiểm tra hồ sơ viên chức của người trúng
tuyển, nếu đơn vị phát biện thẩy văn bằng, chứng chỉ và các giấy tờ có liên
qoan không hợp pháp hoặc khai man thì báo cáo ngay về Hội đồng tuyển
dụng để xử lý.
7. Sau khi người trúng tuyển hoàn chính hồ sơ tuyển dụng theo quy
định, người đứng đầu đơp vị sự nghiệp công lập thực hiện ký hợp đồng làm.
việc với người trúng tuyển theo quy định. Các chế độ, chính sách, thời gian
tập sự của người trúng tuyển được thực hiện theo quy định hiện hành.
16
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nội vụ
- Giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh thẩm định kế hoạch tuyển dụng viên chức,
kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển viên chức; kiểm tra, giám sát và thanh tra
công tác tuyển dụng viên chức. Sau 10 ngày nhận văn bản (ngày làm việc) để
nghị thẩm định kế hoạch tuyển dụng viên chức và kết quả thì tuyên hoặc xét
tuyến viên chức của các cơ quar, đơn vị, địa phương, Sở Nội vụ có trách
nhiệm ban hành văn bản trả lời, nếu không có văn bản trả lời thì xem như có ý
kiến thống nhất
- Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh hủy bỏ quyết định tuyển dụng viên.
chức trái với quy định của pháp luật.
- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Ban Giám sát việc tuyến
dụng viên chức của các cơ quan, đơn vị, địa phương.
2. Sở, ban, ngành; các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các cơ quan, đoàn thể
được UBND tỉnh hỗ trợ biên chế sự nghiệp của tỉnh
- Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về quả trình tổ chức.
thực hiện việc tuyển dụng viên chức cho các đơn vị sự nghiệp thuộc quyền
quản lý.
- Xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức (thi tuyển hoặc xét tuyển)
đề nghị Sở Nội vụ thẩm định để tổ chức thực hiện tuyển dụng viên chức cho
các đơn vị sự nghiệp thuộc quyền quản lý đảm bảo đúng quy định của Nhà
nước.
- Phê duyệt kết quả tuyển dụng, quyết định tuyển dụng viên chức sau.
khi Sở Nội vụ thẩm định kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển.
- Báo cáo kết quả tuyển dụng viên chức cho Sở Nội vụ và UBND tỉnh.
3. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập
- Báo cáo nhu cầu viên chức của đơn vị cần tuyển dụng trong năm.
- Ký hợp đồng làm việc, phân công nhiệm vụ cho viên chức, phân công
người hướng dẫn tập sự và thực hiện các chế độ, chính sách đối với viên chức.
theo quy định hiện hành.
17
Điều 21. Xử lý vi phạm
Cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân vi phạm Quy định này và các quy
định biện hành khác có liên quan thì tùy mức độ và tính chất vi phạm sẽ bị xử
lý theo quy định của pháp luật.
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan,
đơn vị kịp thời phản ảnh về Sở Nội vụ để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét điều chỉnh cho phù hợp./.
TM  HỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Khoa
