ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập Tự do- Hạnh phác
Số: 48 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 01 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
và việc quy định chức năng, nhiệm ật, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Tàng uyên và Mật trường tỉnh Long An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TONG AN:
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 24/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngà 02/02/2008 của Chính phủ
quy định tổ khức các cơ quan chuyên môn thu thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2008/TTLT-BTNMT-BNV ngày
25/7/2008 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Độ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơi quan chuyên môn về tái
nguyên môi trường thuộc UBND các cấp;
Căn cứ Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 2/7/2011 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ mày của tổ chức pháp chế;
Theo đề nghị tại tờ trình số 404/TTr-STNMt ngày 21/8/2013 của Sở Tài
nguyên và Môi trường, và ý kiết để xuất tại văn sản số 563/8NV-TCCC ngày
05/9/2013 của Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. vị trí, chức năng
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ qụp chuyên môn thuộc UBND
tỉnh, có chức năng tham mưu, giáp UBND tỉnh thợc hiện chức năng quản lý nhà
nước về lĩnh vực tài nguyên và môi trường, bao gón: đất đai, tửi nguyên nước;
tài nguyên khoáng sản, địa chất, môi trường, khí trọng thủy văn, do đạc và bản.
để; trực hiện các dịch vụ công trong các lĩnh vực thôc pham vi quản lý của Sở.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có tư cách pháp nhân, có cọn đấu và tài
khoản trêng theo quy định của pháp luật, chịu sự ghi đạo, quản lý về tổ chứa.
biêu chế và công tác cửa UBND tỉnh; đồng thôi dành sư chỉ đạo, kiểm tra, hưởng
dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Tài nguyên Vĩ Mổi trường.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Trình UBND tỉnh
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bật các thuộc thẩm quyền ban
hành của UBND tỉnh về lĩnh vực tài nguyên và mãnhưư
. , Đạ
Tậu

án, dự án về môi trường và các giải pháp quản lý, bảo vệ
tài nguyên và môi trường trên địa bàn
cỷ Dự thá thán tiêu chuẩn chức danh đối với cấp trưởng, cắp phó
các tổ chức trực thuộ nhỏng, Phó Trưởng phòng Tài nguyên và
Môi trường cấp huyện
2. Trình Chủ tiến UBND tỉnh

tỉnh về tình vực tài ngu Cần và môi trường.
b) Dự thảo thành lập, tổ chức lại, giải thể các phòng nghiệp
vụ, chi cục và dán thhiệp thuận Sở Đi qguyên và Môi trường: dự thảo
quyết định quy định thiện vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của chỉ cục
thuộc Sở theo quy địng Qậa pháp luật

nguyên và Môi Sở có liên quan và UBND cấp huyện.
3 và công tậc gập chế

hoạch, kế hoạch, chức chính, đổ án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và
định mức kinh tế - K huật trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường được cơ
quan nhà nước cấp trên thẩm quyền ban hành.
b) xây dựng thựi mưu UBND tỉnh hạn hành văn bản quy phạm pháp
luật về các đình vụnhà nước chuyên ngành; rà soát, bệ thông hóa văn.
bản quy thậnh phản tra và sử tý văn bản quy phám pháp luật; theo đõi
tỉnh hình thi hành phuật và kiểm tra việc thực hiện pháp luật; công tác bồi
thường nhà nước; bộ cho doanh nghiệp; tham mưu các vấn để pháp
lý và tham gia tố thực hiện công tác thông tin tuyên truyền, phổ
biển, giáo dục pháp quật truộc phạm vi quản lý của Sở.
4. về đất đai
sỹ chá trấn với các cơ quan có liên quan lập, điều chỉnh quy.
hoạch; kế hoạch thá địa phương trình UBND tỉnh; huàng dẫn, kiểm.
tra việc thực hiện độch; kế hoạch sử dụng đất đã thược phê duyệt
b) Tổ chính quy hoạch, kê hoạch sử dụng đất đó UBND cấp.
huyện trình UBNP duyệt; kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch.
sử dựng đất của cấp hài đã được phê duyệt.
c) Tộ chức tổ sơ về giạo đất, cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển
quyền sử dụng đách sử dụng đát, cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất và quyền sỹ ngà; sử dụng tài sản gắn liên với đất.
d) Thực hiện việc cấp giấy chững nhận quyền sử dụng đất và quyền sở
hữu, sử dụng tài với đất theo ủy quyền của UBND tỉnh; kỳ hợp.
đồng thuế đáng ty truyền sử dụng đất và quyến sở hữu, sử dạng
tài sản gắn liền vài đảo quy dịnh chúc pháp luật:
2
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cá giao đất; cho thuê
đết, thu hồi đất, chuyển quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất; cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền só trữ, sử dụng tài sản gắn liền
với đất; việc đững ký quyền sử dụng đất, lập và so lý hồ sơ địa chính; việc
thực hiện quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất;
e) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực thiện việc điều tra, khảo sát, đơ
đạc, đánh giá, phân hạng đất; lập và chỉnh lý biển đông bản đồ địa chính, bản để
hiện trạng sử dụng đất và bản đổ quy hoạch sử đặng đất, thầng kê, kiểm kê đất
đai và xây dựng bệ thống thông tin đất đai của tỉnh
g) Chủ trì xác định giá đất, gửi Sở Tài đặnh thẩm định trước khi trình
UBND tỉnh, quy định giá đất định kỳ hàng năm trai địa phương phù hợp với.
khung giá đất áo Chính phủ ban hành; để xuất vộc giải quyết các trường hợp.
vướng mắc về giá đất; tổ chức thực hiện điều trang hợp và cung cấp thông
tin, dữ liệu về giá đất.
h) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liện quận, hướng dẫn, kiểm tra, tổ.
chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các trường hợp bì
thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
1) Tổ chức thực hiện, kiểm tra việc thu tiến khi giao đết, cho thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất, phát triển quỹ đất, đầu giá quyền sử.
dụng đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất.
k) Tổ chức, quản lý hoạt động của Văn phùng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp tỉnh, tổ chức phát triển quỹ đất (trong trưởng hợp tổ chức này trực thuộc
Sộ) và hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của Vân phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện và tổ chức phát triển quỹ đất trực thuộc UBND tỉnh...
5. Về tài nguyên khoáng sản
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liệc quan khoanh định các khu
vực cấm, tạm thời cấm hoạt động khoáng sản, xập định các khu vực đầu thầu
thâm dò, khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh; đề xuất với
UBND tỉnh các biện pháp bảo vệ tài nguyên khoáng sản.
b) Tổ chức thẩm định đề án thăm đó khoán sản làm vật liệu xây dựng
thông thưởng và than bòng tham gia xây dựng quy hoạch thăm dò, khai thác, chỉ
biển và sử dụng các loại khoáng sản thuộc thẩm quyên cấp giấy phép của UBND
tỉnh.
e) Tổ chức thẩm định hồ sơ về việc cấp thu hồi, trả lại giấy.
phép hoạt động khoáng sản, cho phép chuyển như tiếp tục thực.
hiện quyền hoạt động khoáng sản trong trường hợp được thừa kế và các đề án.
đóng cửa mỏ thuộc thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh.
d) Tổ chức thẩm định báo cáo thắm dò khăng sản làm vật liệu xây dựng
thông thường và than bìn thuộc thẩm quyền phê dự ti của UBND tỉnh
đ) Thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt độn của các tổ chức,
cá nhân; giải quyết trành chấp, khiếu nại, 1 cáo các động khoáng sản và xử.
3
lý hoặc kiến nghi đác và phạm pháp luật về khoáng sản theo quy định của
pháp luật
e) Quản lý cung cấp thông tin tư liện về thám đò khoáng sản
lác vật liện xây đản; thống kế; kiểm kế trữ lượng khoáng sản đã
được phê duyệt và định trá báo cảo Bộ Tài nguyên và Môi trường.
6 về tài nguyên hước
a) thử trị với các cơ quan có liên quân tập quý hoạch, kế
hoạch quản lý, sử tác nguyên nước phông, chống suy thoái, cạn.
kiệt nguồn nước; tổ chưc hiện sau khi được phê dayệt.
B) Tộ chưện đổi ân, dự án về khai thác, sử dụng tài nguyên
nước; chuyển nước lược thuộc thuy thẩm quyền phô duyệt của
UBND tỉnh

với các sởng, các tăng các khu vực dụ trừ nườc, các khu vực hạn chế
khai thác nước; kến hóa; phán bố tài nguyên nước trên địa bàn.
đ) Tổ chức hệnh hồ sơ gạ hạn, thay đổi thời hạn, điều chỉnh nội
dung, đính chí hiện thu bổi giáp pháp thăm dò, khai thác, sử dụng tài
nguyên nuốc, già thác thác vào thuần nước và giấy phép hành nghề
khoan nước đưới đảnh quyền; thực hiệc việc cấp phép và thu phí, lệ phí
về tài nguyên nước thá hiap thác luật; thành tra, kiểm tra các hoạt
động về tài nghyên nập tuy định trong giấy phép.
đ) Tổ chức, Hộn công tác điều tra cơ bân, kiểm kê, thống kê, lưu trữ
số liệu tài nguyên trên địa bàn; tổ chức quản tý, khai thác các công trình
quan trắc tài nguyên hước địa phương đầt tư xây dựng.
e) Tổng hợp tái thác, sử dụng nước, các nguồn thải vào nguồn
nước trên địa bàn; Tận các nguồi nức bệ tô nhiễm, quy thưái, cạn kiệt.

của pháp luật.
h) Tham gia độ hên ngành của Trung ương, thường trực tố
chức phốt hộp tiên địa phương về quản lý, khai tháo, bảo vệ nguồn
nước lưu vực sông
7. về khí tưởng Hiy văn
a) Tổ chức thẩm đảnh nồ sơ về việc cấp, gia hạn, điều chỉnh nội dung, thu
hồi giấy phép hòar trình khí tượng thủy văn chuyên cứng ở địa
phương thaộc thẩn thá của UBND tỉnh và kiểm tra việc thực, hiện.
b) Chủ trì dự án đầu tư xây dựng, cải tạo, năng cấp công
trình khá trọng thảy vung gia xây dựng phương án phòng.
chống, khắc phục hặt ( nhiên tai trên địa bàn.
g) Chịu trái hợp yới các cơ quan, đơn vị liên quan ở Trung
ương và đị giệc bấp vệ, giải quyết các vi phạm hãnh lang an toàn
kỹ thuật công trình khuy văn của Trang ương trên địa bàn.
4
đ);Tổng hợp và báo cáo tình hình, tác động của biến đổi khí hậu đối với
các yếu tố tự nhiên, con người và kinh tế - xã hội địa phương; phối hợp với
các ngành có liên quan để xuất và kiến nghị các biện pháp ứng phó thích hợp.
8. Về môi trường
a) Tổ chức đánh giả hiện trang môi trường tại địa phương theo định kỳ;
điều tra, xác định kha vực môi trường bị ô nhiện hạp danh sách các cơ sở gây ở.
nhiễm môi trường, gây 8 nhiễm môi trường nghiệm trọng trên địa bàn và định
kỳ báo cáo UBND tỉnh, Bộ Tài nguyên và Mớy đường theo quy định của pháp
luật; kiểm tra việc thực hiện các biện pháp khắt phục ô nhiễn môi trường của
các cơ sở đó
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quán lhiên quan xây dựng, tổ chức.
thực hiện kế hoạch huy động các nguồn lực nhà trìng phó, khắc phục ô nhiễm
môi trường do các sự cố môi trường gây ra theo phận công của UBND tỉnh.
c) Thực hiện việc cấp, gia hạn và thu hộtgiấy phép đối với chủ nguồn
thải, chủ thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải trên nguy hại theo quy định của
pháp luật; hướng dẫn, kiểm tra, cấp giấy xác nhận để điều kiện nhập khẩu phế
liệu theo thẩm quyền.
d) Tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá trật trường chiến lược, báo cáo
đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường, các dự án thiết lập các
khu bảo tồn thiên nhiên, đã dạng sinh học thuộc thẩm quyền phê duyệt của
UBND tỉnh; kiểm tra việc thực hiện anu khi được phê duyệt.
c) chủ trì, phối hợp tổ chức thực hiện chường trình, đề án bảo vệ, khắc:
phục, cải tạo cảnh quam mội trường liên ngành, trảo tôn và phát triển bền vững
các vùng đất ngập nước (nếu có) theo phân công vĩa UBND tỉnh
e) Hướng dẫn xây dựng và tổ chức, qố lý hệ thống quan trắc ruôi
trường theo quy định của pháp luật; thống kê, hà trả số liệu về môi trường tại.
địa phương;
g) Tổ chức thực hiện các hoạt động truyền thông bảo vệ môi trường
thuộc phạm vi chức năng của Sở.
b) Tổ chức việc thu phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường.
phí bảo vệ môi trường đối với chất thải theo quy định của pháp luật.
1) Tổng hợp dự toán chí sự nghiệp bảo vạmôi trường của các cơ quan,
đơn vị thuộc địa phương, phối hợp với Sở Tài đảnh báo các UBND tỉnh trình.
HĐND tỉnh; chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính ngản lý quỹ bảo vệ môi trường
của địa phương theo phân công của UBND tỉnh.
9. Về đo đạc và bân đồ
a) xác nhận đăng ký; nhm định hồ sơ vật trê nghị cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp, bổ sung, gia hạn và thu hồi giất; chép hoạt động đo đạc và bản
đồ theo quy định của pháp luật.
b) Tổ chức, quản lý việc triển khai các hát động do đạc và bản đồ theo
quy hoạch, kế hoạch; quản lý chất lượng các công trình sản phẩm do đạc và bản
5
đổ; thống nhhệ chật trống thônh thônh thônh thônh thác đoang thán đia độ tại độ tại địa phương:
quản lý việc báo, cưng cấp khat thác sử dụng thông tin tư liện đo
đạc và bản đảo vệ các công trình xây dựng đó dạc và bân đồ,
c) Quản lý và hiện việc xây dựng; cập nhật, khai thác hệ
thống cơ sở hạ tầng thát đo dạc và bản đồ trả đia phương, bao gónh hộ thống
điểm đo đạc cơ sở hiệu nền thông tân đản lý, hệ thống địa danh trên bản.
đồ, hệ thống bản đệ thống bản để hành chính, bản đồ nến, bản đồ
chuyên đề phục vụ các Các địch chuyên dụng, bán đồ địa hình.
d) Thạo đơi bản, phát hành bán đề và kiến nghị với cơ quan
nhà nước có thẩm chi phát hành, thu hồi các án phẩm bản để có sai.
sót và thể hiệp chảnh quốc gia, địa giới hành chính, địa danh thuộc địa
phương; án phẩm bắp gộ sai sót về kỹ thuật.

nguyên và mội Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện, công
chức chuyên xã phường, thị trấn quản tý nhà nước vế lĩnh vục
tài nguyên và môi tru Tra thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh t
11. Thực hiện hặt tác quốc tế về các tỉnh vực quản lý của Sở theo quy
định của pháp luật sả thác công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh; chủ trì hoặc
tham gia thẩm định phác thác thực thực hiện các đề tài nghiên cức, đề án,
dự án ứng dụng nghệ có liên quan đến lĩnh vực tài nguyên và môi.
trường trên địa bàn
12. Hướng (dân, thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách
nhiệm đối với các định thuộc Sở và gác đơn vị sự nghiệp công lập
khác của địa phương vạo công trang lĩnh vực tài nguyên và trổi
trường theo quy định, củ tháp luật; chấu trách nhiệm về các dịch vụ công do Sở
tổ chức thực hiện.
23. Giệp UBND quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức.
kinh tế tập thể, kinh dên, kiểm tra hoạt động của các hội, các.
đổ chức phi chính phí trá nguyên và môi trường theo quy định của
pháp luật.
14. Thực hiệt kiểm tra và xử lý các vi phạm trong các lĩnh vực.
thuộc phạm vi chức lu của Sở theo quy định của pháp luật; giải
quyết khiếu nại, tả bảng chống tham những theo quy định của pháp luật
hoặc phân cấp, ủy quyền Bịa UBND tỉnh.
15. Qủy địng nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và quan
bệ công tác của văn phòng, các phòng nghiệp vụ, dài cực và các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc Sốn chế, thực hiện chế độ tiền lương và chính.
sách, chế độ đãi ngõ cao, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ,
công chức, viên chức thách vi trách nhiệm quản tý của 86 theo quy định.
của pháp luật và phán cấp của UBND tỉnh; tổ chận bốn dưỡng nghiệp vụ cho cán
bộ; công chức cấp xã làch công tác quản lý nhà nước về tài nguyên
và môi trường.
6
16. Quản lý tài chính, tài sản của Sở theo quy định của pháp luật và phân.
cấp của UBND tỉnh.
17. Xây dựng cơ sở dữ liệu về tài nguyêt thôi trường; thống kê, báo.
cáo tình hình quản lý, bảo vệ tài nguyên và môi trường tại địa phương theo quy
định của pháp luật.
18. Thực hiện một số nhiệm vụ khác do thND tỉnh giao hoặc theo quy.
định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biện chế
1. Lãnh đạo Sở
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có Giện đốc và không quá 03 Phó
Giám đốc
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trướp. UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về tiên bộ hoạt động của Sở; chịu
trách nhiệm báo cán công tác trước H/ND tỉnh; Uộ Tài nguyên
và Môi trường theo quy định.
e) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám độc Sở, chịu trách nhiệm trước.
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm: vụ được phân công; khí Giám đốc Sở
vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đố Sở ủy quyền điều hành các
hoạt động của Sở.
đ) Việc bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ Tãi nguyên và Môi
trường ban hành và các quy định của pháp luật dã liên quan. Việc miễn nhiệm,
cách chức, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chế độ chính sách đối với Giảm
đốc Sở, Phó Giám đốc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật,
2. Các tổ chức chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở
a) Văn phòng Sở.
b) Thanh tra Sở.
c) Phòng Pháp chế.
d) Phòng Tài nguyên khoáng sản, nước và khí tượng thủy văn.
đ) Chi cục Bảo vệ môi trường.
e) Chi cục Quản lý đất đai.
3. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở
a) Trung tâm Công nghệ thông tin.
b) Trong tâm Kỹ thuật tài nguyên và môi trường.
c) Trung tâm Quan trắc và dịch vụ kỹ thuật môi trường.
d) Trung tâm Dịch vụ tử vấn nhà đất.
đ) Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh.
e) Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh.
4. Biên chế
7

việc Gián đốc Sở, chuyên môn nghiệp vụ, các (Rai cục trực thuộc Số.
Điên chế hành chính tỉnh quyết định trong tổng số bản chế hành
chính của tỉnh
b) Biên chế chức sự nghiệp thuộc Sở do UBND tỉnh quyết
định theo định mức hiện hế và quy định của pháp luật.
5. Việc bổ nhiện miện, cách chức, khen. thưởng, kỷ luật các
Trưởng và Phó Trưởng Các tổ chức chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự.
nghiệp thuộc Sở thực hiện theo phân cấp quản lý cán bộ hiện hành.
Việc bố trí cật: bổng chức, viên chức của Sở phải căn cứ vào vị trí
việc lào, chức đánh (8c Cấu cơ cấu ngạch công chức, viên chức nhà nước
theo quy định
Điều 4 Tổ chịc Đực hiện
1. Quyết định tực an 10 (mười) ngày kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 418/00/QĐ-UBND ngày 11/8/2009 của UBND tỉnh về việc.
quy định chức năng tiên bạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên
và Môi hưởng tỉnh sà Quyết định số 22/2012/QĐ-UBND ngày
285/2012 của UBNTNH Hiệ việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 44/2009/QĐ-
UBND ngày 11/8/2009 Đã UBND tỉnh quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức chưyên và Môi trường.
, 2. Giám đốc Sở Tổ nguyện và Môi trường có trách nhiệm tổ chức triển.
khai, quản hệt, hưởng thu tra đạo, kiểm tra việc thực hiện quyết định này.
theo chức năng quán về tài nguyên và hôi trưởng địa phương; ban
hành quy chế Tàm viện thôc cáo của Sở và chỉ đạo, kiểm tra việc.
thực hiện; quy đình chiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các
tổ chức chuyên môn nghệ vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở theo quy định.
của pháp luật, hưởng dân thả Bộ ngành liêu quan và phân cấp của UBND tỉnh.
3. Quyết định hày hược sữa đổi, bổ sung, thay thế theo đề nghị của Giám.
đốc Sở Tài nguyên và Mô trường và Giám đốc Sở Nội vụ.
Điều S: Chánh UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc
Sở Tài nguyên và Môi trường. Thủ trưởngcto Sở ngành tỉnh và Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố thì hành quyết định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài nguyên và Môi trường    CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháph;
- TT.TU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Như Điều 5;
- Công TTĐT tỉnh;
- Phòng NCTH;
- Lưu: VT. tum
Tc chuong thiemvu quyenhanSerNMr
Trố Hưu Lâm
8
