THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:46 /2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 26 tháng 7 năm 2013
CỞNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   QUYẾT ĐỊNH
Thí điểm áp dụng một số chế độ chi đặc thù
của Cục Hàng hải Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 29 tháng 11.
năm 2005;
Căn cứ Quyết định số 26/2009/QĐ-TTg ngày 20 tháng 02 năm 2009 của
Thủ tướng Chính phủ về việc Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ.
cấu tổ chức của Cục Hàng hái Việt Nam trực thuộc Bộ Giao thông vận xải:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định thí điểm áp dụng một số chế
độ chỉ đặc thù của Cục Hàng hải Việt Nam.
Điền 1. Thí điểm thực hiện một số chế độ chỉ đặc thù của Cục Hàng hải
Việt Nam. Thời gian thực hiện thí điểm từ năm 2013 đến hết năm 2017.
Điều 2. Đối tượng áp dụng Quyết định này gồm: cán bộ, công chức, viên
chức tại cơ quan Văn phòng Cục Hảng hải Việt Nam, 02 Chí Cục Hàng hái và
lực lượng thanh tra chuyên ngành hàng hải thuộc Cục Hàng hải Việt Nam.
Điền 3. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này điều chỉnh chế độ chỉ đặc
thù tiền lương, tiền thưởng, trang phục công tác và nguồn kinh phí đảm bảo.
chi đặc thù.
Điều 4. Nội dung chỉ đặc thù, chế độ chỉ đặc thù được tính vào kinh phí
giao tự chủ như sau:
1. Tiến lương binh quân: Được áp dụng hệ số tiền lương 1,8 lần mức.
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức do Nhà nước quy định (Lương
ngạch, bậc và các loại phụ cấp, trừ chế độ trả lương làm việc vậu ban đêm,
làm thêm giờ).
2. Thưởng an toàn, an ninh hàng bải: Được áp dụng mức 15% lương.
cấp bật, chức vụ (không bao gồm các khoản phụ cấp) cho cán bộ, công chức trực
tiếp làm công tác quản lý, giám sát, bảo đảm an toàn, an ninh hàng hải.
3. Trang phục công tác: Được thực hiện chỉ trang phục công tác.
Bộ Giao thông vận tải quy định chế độ trang phục công tác cho Cục Hàng bái.
Việt Nam; Bộ Tài chính quy định mức chỉ trang phục công tác theo chế độ.
trang phục được ban hành.
Điều 4. Kinh phí bảo đảm chế độ chỉ đặc thủ gồm: hệ số tiến lương tăng
thêm 0,8 lần; thưởng an toàn, an ninh hàng hải và trang phục công tác được
bố trí từ nguồn thu phí cảng vụ hàng hải được để lại chi theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Tài chính tại các Cảng vụ Hàng hải.
Điều 6. Nguồn kinh phí giao tự chủ nếu có tiết kiệm, Cực Hàng hải
Việt Nam được chỉ cho các nội dung theo quy định tại Nghị định
số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005 của Chính phủ quy định
chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý.
hành chính đối với cơ quan nhà nước và các quy định của pháp luật có.
liên quan; trong đó, bổ sung thu nhập cho cán bộ, công chức tối đa không quá.
1,0 lần so với mức tiến lương cấp bậc, chức vụ do Nhà nước quy định.
Điều 7. Bộ Tài chính chịu trách nhiệm hướng dẫn về phân bố nguồn
kinh phí thực hiện các khoản chỉ đặc thủ nêu trên.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2013
và áp dụng cho các năm ngân sách từ năm 2013 đến năm 2017. Quý III
năm 2017, Bộ Giao thông vận tải tổ chức tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện
Quyết định này, trén cơ sở đó phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên
quan trình Thủ tướng Chính phủ cơ chế cho giai đoạn tiếp theo.
2
Các Bộ trưởng: Giao thông vận tải, Tài chính, Nội vụ, Lao động -
Thương binh và Xã hội; Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam và Thủ trưởng
các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 300
3
