Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   K Đai: thong tinh thịnh phuynh
Thời gian ký: 20.082014 17:00:58 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 8 năm 2014
CÔNG THUND TNNH THỦNN TH3N CHN NAM PHỦ TỊCH
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về dự báo, cảnh báo và truyền tin thiên tai
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013:
Căn cứ Nghị định số 66/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2014 quy định
chi tết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phòng chống thiên tài;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định về dự báo, cánh
bảo và truyền tin thiên tai.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về dự báo, cảnh bảo và truyền tin về thiên tai phục.
vụ hoạt động phòng ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai tại Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các Bộ, ngành, địa phương, các tổ chức,
cá nhân hoạt động dự báo, cảnh bảo và truyền tin vế thiên tai; các tổ chức, bộ
gia đình, cá nhân có hoạt động liên quan đến dự báo, cảnh báo và truyền tin
về thiên tai.
Điều 3. Các loại thiên tai được dự báo, cảnh bảo và truyền tin.
1. Bão, áp thấp nhiệt đới hoạt động trên vùng biển phía Tây kinh tuyến
120” Đông, phủa Bắc vĩ tuyến 05 Bắc và phía Nam vi tuyển 23” Bắc (sau đây
gọi là Biển Đông, Phụ lục IQuyết định này) và trên đất liền lãnh thể Việt Nam.
2. Bảo, áp thấp nhiệt đới hoạt động ngoài khu vực Biên Đông, nhưng có
khả năng di chuyển vào Biển Đông trong khoảng 74 đến 48 giờ tới.
3. Lã trên các sông trên lãnh thổ Việt Nam và các sông liên quốc gia liên
quan (Phụ lục II và Phụ lục III Quyết định này).
4. Những trận động đất có độ lớn (M) bằng hoặc lớn hơn 3,5 (theo thang
Richter hoặc tương đương) ảnh hưởng đến Việt Nam.
5. Những trận động đất có độ lớn trên 6,5 (theo thang Ríchter hoặc tương
đương) xảy xả trên biển có khả năng gây ra sóng thần ảnh hưởng đến
Việt Nam.
6. Những trận sóng thần xảy ra do động đất ở vùng biển xa, có khả năng
ảnh hưởng đến Việt Nam.
7. Các thiên tai lốc, sét, mưa lớn, lã quét, ngâp lụt, sạt lở đất do mưa lũ
hoặc dòng cháy, sạt xùn đất do mưa lũ hoặc dòng chảy, nước đảng, xâm nhập
mặn, nắng nóng, hạn hán, rét hại, mưa đá, sương muối và các loại thiên
tai khác.
Điều 4. Giải thích các khái niệm và từ ngữ sử dụng trong Quyết định
1. Xoáy thuận nhiệt đới là vùng gió xoáy (đường kinh có thể tới hàng
trăm km) hình thành trên biển nhiệt đội, gió thối xoáy vào trung tâm theo.
hướng ngược chiều kim đồng hồ, áp suất khi quyền (khí áp) trong xoáy thuận
nhiệt dới thấp hơn xung quanh, có mựa, đôi khi kèm theo đông, tổ, lốc.
2. Tâm xoáy thuận nhiệt đới là vùng có trị số khí áp thấp nhất trong xoáy
thuận nhiệt đới, nơi hội tụ của các luồng gió xoáy từ xung quanh thối vào.
3. Sức gió mạnh nhất trong xoáy thuận nhiệt đới là tốc độ gió trung bình
lớn nhất xác định trong thời gian hai (02) phút quan trắc (tính bằng cấp giớ
Bô-pho, Phụ lục IV Quyết định này).
4. Gió giặt là gió với tốc độ tăng lên tức thời, được xác định trong
khoảng hai (02) giây.
5.Ấp thấp nhiệt đới là một xoáy thuận nhiệt đới có sức gió mạnh nhất từ
cấp 6 đến cấp 7 và có thể có gió giật (Phụ lục IV Quyết định này).
6. Bảo là một xoáy thuận nhiệt đới có sức gió mạnh nhất từ cấp 8 trở lên
và có thể có gió giệt. Bảo có sức gió mạnh nhất từ cấp 10 đến cấp 11 gọi là
bảo mạnh, từ cấp 12 đến cấp 15 gọi là bảo rất mạnh, từ cấp 16 trở lên gọi là
siêu bão (Phụ lục IV Quyết định này).
7. Bảo hoặc áp thấp nhiệt đới đổ bộ là khi tâm bão, tâm áp thấp nhiệt đới.
đã vào đất liền.
8. Bảo hoặc áp thấp nhiệt đới tan là bảo, áp thấp nhiệt đới đã suy yếu
thành vùng áp thấp có sức gió mạnh nhất dưới cấp 6.
2
9. Vùng gió mạnh do hoàn lưu của bão hoặc áp thấp nhiệt đới gây nên là
vừng có gió xoáy mạnh từ cấp 6 trở lên.
10. Vùng chịu ảnh hưởng trực tiếp của bào hoặc áp thấp nhiệt đới là
vùng thời tiết xân, có mưa, có gió mạnh từ cấp 6 trở lên do bão hoặc áp thấp
nhiệt đới gây ra.
11. Sại số dự báo bảo là sự chênh tệch của vị trí tâm bảo dự báo và tâm
bảo thực tế, giữa cấp gió dự báo mạnh nhất và cấp gió mạnh nhất thực tế tại
thời điểm được dự báo.
12. Nước đâng do bảo là hiện tượng nước biển dâng cao hơn mực nước
triều bình thường do ảnh hưởng của bão.
13. Lốc là luồng gió xoáy có sức gió mạnh tương đương với sức giá của
bão nhưng được hình thành và tan trong thời gian ngắn, phạm vi hoạt động
hẹp từ vài km2 đến vài chục km2.
14. Sét là hiện tượng phóng điện trong đám mây, giữa các đảm mây với
nhau hoặc giữa đám mây với mặt đất.
15. Mưa lớn là hiện tượng mưa với tổng lượng mưa đạt trên 50 mun
trong 24 giờ, trong đó mưa với tổng lượng mưa từ 51 mm đến 100 mưa trong
24 giờ là noaa to, mưa với tổng lượng mưa trên 100 mm trong 24 giờ là mưa
rất to.
16. Lũ quét là lũ xảy ra bất ngờ trên các lưu vực sông suối nhỏ miễn núi,
đông chảy xiết, thường kèm theo bản đá, 10 tên nhanh, xuống nhanh, có sức
tàn phá lớn.
17. Ngập lự là hiện tượng mặt đất bị ngập nước do ảnh hưởng của mưa
lớn, lũ, triều cường, nước biển dâng.
18. Sạt lở đất là hiện tượng đất bị sạt, trượt, lử do tác động của mưa, tũ.
hoặc dòng chảy.
19. Sụt lún đất là hiện tượng đất bị tụt xuống thấp hon so với khu vực.
xung quanh, do ảnh hưởng của mưa, lũ hoặc đòng chảy.
20. Xâm nhập mặn là hiện tượng nước mặn với nồng độ mặn bằng 4 ăn
xâm nhập sâu vào nội đồng khi xảy ra triểu cường, nước biển đăng hoặc cạn
kiệt nguồn nước ngọt.
21. Nắng nóng là dạng thời tiết đặc biệt trong mùa hè, khi nhiệt độ
không khi cao nhất trong ngày vượt quá 35 độ C và độ ần: không khi xuống
dưới 65%.
3
22. Hạn bán là hiện tượng thiếu nước nghiêm trọng xảy ra trong thời.
gian dài do không có mưa và cạn kiệt nguồn nước.
23. Rét hại là dạng thời tiết đặc biệt xảy ra trong mùa đông ở miền Bắc.
khi nhiệt độ không khí trung bình ngày xuống dưới 13 độ C.
24. Mưa đá là mưa dưới dạng cục băng hoặc hạt bằng có kích thước,
hình dạng khác nhau, xảy ra trong thời gian ngắn, kèm theo mưa rào, đôi khi
có gió mạnh.
25. Sương muối là hiện tượng hơi nước đóng băng thành các hạt nhỏ và
trắng như muối ngay trên mặt đất hay bề mặt cây có hoặc các vật thể khác.
Sương muối thường hình thành vào những đêm đông, trời lặng gió, quang
mây trong các tháng đầu mùa đông ở miền Bắc.
26. Lã là hiện tượng mực nước sông đâng cao trong khoảng thời gian
nhất định, sau đó xuống. Lũ được phân thành các loại sau đây:
a) Lã nhỏ là lũ có đính lũ thấp hơn mức đình lũ trung bình nhiều năm;
b) Lũ vừa là lũ có đình lũ tương đương mức định lũ trung bình nhiều
năm;
c) Lã lớn là lũ có đình lũ cao hơn mức đình lũ trung bình nhiều năm;
đ) Lã đặc biệt lớn là lũ có đinh lũ cao biểm thấy trong thời kỷ quan trắc;
đ) Lũ lịch sử là lã có đính lũ cao nhất trong chuỗi số liệu quan trắc hoặc.
do điều tra khảo sát được.
27. Lã bất thường là lũ xuất hiện trước hoặc sau mùa lũ quy định tại
Khoản 32 Điều này hoặc 10 được hình thành do hồ chứa xả nước, do vở dập.
tràn đập, vỡ đê.
28. Đình lũ là mực nước cao nhất trong một trận lũ tại một tuyến đo.
Đình 10 năm là đinh 10 cao nhất đã quan trắc được trong năm. Đình lũ trang
bình nhiều năm là trị số trung bình của các đính lũ năm trong thời kỷ quan
trắc.
29. Biên độ lũ là trị số chênh lệch mực nước giữa đình lõ và mực nước.
ngay trước lúc lũ lên.
30. Cường suất lữ là trị số biến đổi mực nước lũ trong một đơn vị thời
gian.
31. Sai số dự báo lũ là sự chênh lệch của mực nước hoặc lưu lượng nước.
dự báo so với giá trị thực tế tại thời điểm được dự báo.
4
32. Mửa lũ là khoảng thời gian liên tục trong một năm thường xuất hiện
lũ, được xác định như sau:
a) Trên các sông thuộc Bắc Bộ, từ ngày 15 tháng 6 đến ngày 15 tháng 10;
b) Trên các sông từ tỉnh Thanh Hóa đến tỉnh Hà Tỉnh, từ ngày 15 tháng 7
đến ngày 15 tháng 11;
c) Trên các sông từ tỉnh Quảng Bình đến tỉnh Ninh Thuận, từ ngày 01
tháng 9 đến ngày 15 tháng 12;
d) Trên các sông thuộc tỉnh Bình Thuận, các tỉnh thuộc Nam Bộ và Tây
Nguyên, từ ngày 15 tháng 6 đến ngày 30 tháng 11.
33. Rủi ro thiện tai là thiệt hại mà thiên tai có thể gây ra về người, tải
sản, môi trường, điều kiện sống và hoạt động kinh tế - xã hội.
34. Cấp độ rủi ro thiên tai là sự phân định mức độ thiệt hại do thiên tai
có thể gây ra về người, tài sản, môi trường, điều kiện sống và hoạt động kinh
tế - xã hội.
35. Tình trạng khẩn cấp về thiên tai là tình huống khi các loại thiên tai quy.
định tại Điều 3 Quyết định này ở mức rủi ro thiên tai cấp độ 5, có khả năng gây
thám họa, thiệt hại nặng nề về tính mạng, tái sản, công trình hạ tầng, mới
trường sinh thái.
36. Sóng thần là chuỗi sóng biến chu kỳ đài (từ vài phút tới hàng giờ),
lan truyền với vận tốc lớn (có khi tới 800 km/giò). Khi tới bờ, phụ thuộc vào
độ sâu của biến và địa hình vùng bờ, sông thần có thể đạt tới độ cao hàng
chục mét, tràn sâu vào đất liền, gây ra thảm họa.
Động đất, núi lửa phun trảo và các vụ nổ dưới nước (kể cả các vụ thử hạt.
nhân dưới nước), trượt lở đất, va chạm của các thiên thạch,... xây ra trên biển.
đếu có khả năng gây ra sóng thần. Bản đồ các vùng nguồn phát sinh động đất
có khả năng gây sóng thần ảnh hưởng tới Việt Nam thể hiện tại Phụ lục XII
Quyết định này.
37. Vùng chịu ảnh hưởng trực tiếp của sóng thần là vùng biển nông van
bờ và vùng đất nắm trong phạm vi sóng thần có thể lan truyền tới. Tùy thuộc
vào độ cao địa hình, sóng thần có thể ảnh hưởng trực tiếp sâu vào đất liến.
hàng ki-lô-mét tính từ bờ biển.
38. Động đất là sự rung động mặt đất bời sự giải phóng đột ngột năng
lượng trong vỏ trái đất dưới dạng sóng địa chấn, có thể gây ra biển dạng trên
mật đất, phá húy nhà cửa, công trình, của cải và sinh mạng con người.
5
39. Chấn tiêu là vị trí nguồn phát sinh ra trận động đất.
40. Chấn tâm động đất là hình chiếu theo chiều thắng đứng của chấn tiêu.
lên bề mặt trái đất.
41. Độ sâu chấn tiêu là khoảng cách từ chấn tiêu đến chấn tâm.
42. Cường độ chần động trên bề mặt (ký hiệu 1) là đại lượng biểu thị khả
năng rung động do một trận động đất giy ra trên mặt đất và được đánh giá
qua rức độ tác động của có đối với nhà cửa, công trình, mặt đất, đồ vật, con.
người. Trong Quyết định này, cường độ chấn động trên bề mặt được đánh giá
theo thang MSK-64 gồm 12 cấp (Phụ lục IX Quyết định này).
Quan hệ giữa độ lên động đất, loại động đất, cường độ chấn động, tác
động và tần suất xuất hiện mỗi năm trên thế giới được nêa tại Phụ lục X Bản
đổ phân vùng động đất trên lãnh thô Việt Nam và vùng phụ cận thể hiện tại
Phụ lục XI Quyết định này.
43. Độ lớn động đất (ký hiệu M) là đại lượng đặc trưng cho mức năng
lượng mà trận động đất phát và truyền ra không gian xung quanh dưới dụng
sông đản bồi. Trong Quyết định này, độ lớn động đất sử dụng thang độ.
moment. Động đất được phân thành các loại: Vi động đất (M+t2, t), động đất
yếu (2,05M23,9), động đất nhẹ (4.04M54,9). động đất trung bình
(5.04M55), động đất mạnh (6.04M56.9), động đất rất mạnh (7,05Me7,9) và
động đất hủy diệt (M=8,0).
Điều 5. Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm ban hành bản tin dự báo,
cảnh báo thiện tai
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường
a) Trung tâm Dụ báo khí tượng thủy văn Trung ương trực thuộc Trung
tâm Khí tượng Thủy văn quốc gia có trách nhiệm ban hành các bản tin dự.
báo, cảnh báo bảo, áp thấp nhiệt dói, lã và các loại thiên tai quy định tại
Khoản 7 Điều 3 Quyết định này trên phạm vi cả nước;
b) Đài Khí tượng Thủy văn khu vực, Đài Khí tượng Thủy văn tính trực.
thuộc Trung tâm: Khi tượng Thủy văn quốc gia có trách nhiệm ban hành các
bản tin dự báo, cảnh báo lĩ trên các sông quy định tại Phụ lục HI và các loại
thiên tại quy định tại Khoản 7 Điều 3 Quyết định này trên địa bàn khu
vực, tỉnh.
2. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
Viện Vật lý địa cầu thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ
Việt Nam có trách nhiệm ban hành các bản tin động đất, cảnh báo sông thần.
quy định tại Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6 Điều 3 Quyết định này.
6
Điều 6. Sử dụng bản tin dự báo, cảnh báo thiên tai
1. Bản tín dự báo, cảnh báo thiên tai do các cơ quan, tổ chức quy định tại.
Điều 5 ban hành là bản tin chính thức, được sử dụng trong chỉ đạo điều hành.
hoạt động phòng ngừa, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai ở Việt Nam.
2. Các Đài Khí tượng Thủy văn khu vực, Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh
có trách nhiệm chi tiết hóa bản tin dự báo, cảnh báo thiên tái được Trung tâm
Dự báo khi tượng thủy văn Trung ương ban hành cho phù hợp với yêu cầu
phòng ngừa. ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai tại địa phương.
Điều 7. Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm truyền, phát tin dự báo, cảnh
báo thiên tai
1. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam.
2. Đài phát thanh, truyền hình tính, thành phố trực thuộc Trung ương.
3. Các cơ quan quản lý hệ thống truyền tin về thiên tai.
Chương II
DỰ BÁO, CẨNH BẢO THIÊN TAI
Mục 1
DỰ BÁO, CẢNH BÁO ÁP THẤP NHIỆT ĐỚI, BÃO
Điều 8. Ban hành bản tin dự báo, cảnh báo áp thấp nhiệt đới
1. Tin áp thấp nhiệt đới gần Biển Đông
Tin áp thấp nhiệt đới gần Biển Đông được ban hành khi áp thấp nhiệt đới
hoạt động ở ngoài Biển Đông và có khả năng di chuyển vào Biên Đông trong
24 đến 48 giờ tới.
2. Tin áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông.
Tin áp thấp nhiệt đới trên biển Đông được ban hành khi áp thấp nhiệt đới
hoạt động trên Biển Đông và có một trong các điều kiện sau:
a) Vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách điểm gần nhất thuộc bở biến đất liến
Việt Nam trên 500 km;
b) Vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách điểm gần nhất thuộc bờ biển đất tiến
Việt Nam rừ 300 đến son km và chưa có khả năng di chuyển về phía đất liền
Việt Nam trong 24 giờ tới.
3. Tin áp thấp nhiệt đới gần bờ
Tin áp thấp nhiệt đới gần bở được ban hành khi có một trong các điểu:
kiện sau:
7
a) Vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách điểm gần nhất thuộc bờ biển đất liền
Việt Nam dưới 300 km;
b) Vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách điểm gần nhất thuộc bờ biển đất liên
Việt Nam từ 300 đến 500 ken nhưng có khả năng di chuyển về phía đất liền
Việt Nam trong 24 giờ tới.
4. Tin áp thấp nhiệt đới trên đất kiền
Tin áp thấp nhiệt đói trên đất liền được ban hành khi có một trong các.
điều kiện sau:
a) Tâm áp thấp nhiệt đới đã đổ bộ vào đất liền;
b) Bão đã đổ bộ vào đất liền và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
5. Tin cuối cùng về áp thấp nhiệt đới
Tín cuối củng về áp thấp nhiệt đới được ban hành khi áp thấp nhiệt đới.
đã tan; không còn khá năng ảnh hưởng trực tiếp hoặc ra khối lãnh thổ:
Việt Nam.
Điền 9. Ban hành bản tin dự báo, cảnh báo bão
1. Tin bão gần Biển Đông
Tin bản gần Biển Đông được ban hành khi bão hoạt động ở ngoài Biển
Đông và có khả năng di chuyển vào Biển Đông trong 48 giờ tới.
2. Tin bão trên Biển Đông
Tìn bảo trên Biển Đông được ban hành khi bão hoạt động trên Biển
Đông và có một trong các điều kiện sau:
a) vị trí tâm bảo cách điểm gần nhất thuộc bờ biển đất liền Việt Nam.
trên 1.000 km;
b) Vị trí tâm bảo cách điểm gần nhất thuộc bờ biển đất liền Việt Nam từ
500 đến 1.000 km và chưa có khả năng di chuyển về phía đất liền Việt Nam.
trong 48 giờ tới.
3. Tin bão gần bờ
Tin bảo gần bờ được ban hành khi có một trong các điều kiện sau:
a) Vị trí tâm bảo cách điểm gần nhất thuộc bờ biển đất liền Việt Nam từ
500 đến 1.000 km và có khả năng di chuyển về phía đất liền Việt Nam trong
48 giờ tới;
8
b) Vị trí tâm bão cách điểm gần nhất thuộc bờ biển đất liền Việt Nam từ.
300 đến dưới 500 km và chưa có khả năng di chuyển về phía đất liền
Việt Nam trong 48 giờ tới.
4. Tin bão khẩn cấp
Tin bão khẩn cấp được ban hành khi có một trong các điều kiện sau:
a) Vị trí tâm bảo cách điểm gần nhất thuộc bờ biển đất liền Việt Nam
dưới 300 km;
b) Vị trí tâm bão cách điểm gần nhất thuộc bờ biển đất liền Việt Nam từ
300 đến 500 km và có khả năng di chuyển về phía đất liền Việt Nam trong 48
giờ tới.
5. Tin bão trên đất liền
Tín bão trên đất liền được ban hành khi có một trong các điều kiện sau:
a) Tâm bảo đã đi vào đất liền Việt Nam và sức gió mạnh nhất vấn còn từ.
cấp 8 trở lên;
b) Tâm bão đã đổ bộ vào nước khác, nhưng sức gió mạnh nhất vẫn còn
từ cấp 8 trở lên và có khả năng ánh hưởng trực tiếp đền Việt Nam trong 48
giờ tới.
6. Tin cuối cùng về cơn bão
Tin cuối cùng về con bão được ban hành khi có một trong các điều kiện sau:
a) Bão đã tan;
b) Bảo đã đổ bộ vào nước khác hoặc ra khỏi lãnh thổ, không còn khả
năng ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam;
c) Bảo đã di chuyển ra ngoài Biển Đông và không có khả năng quay trở
lại Biến Đông.
Điều 10. Nội dung tin dự báo, cảnh báo áp thấp nhiệt đới
1. Tiêu để tin áp thấp nhiệt đới: Được ghi theo quy định tại Điều 8 Quyết
định này.
2. Thông tin tớm tắt về thực trạng áp thấp nhiệt đới tại thời điểm gần nhất
a) Diễn biến trong 24 giờ qua;
b) Thời gian: Báo theo giờ tròn, giờ Hà Nội;
9
c) Vị trí tâm áp thấp nhiệt đới: Xác định theo tọa độ kinh, vì với mức độ
chính xác đến t/10 độ; trường hợp không xác định được vị trí tâm áp thấp.
nhiệt đới tại một điểm tọa độ thì xác định vị trí tâm áp thấp nhiệt đới trong ổ
vuông, mỗi cạnh bằng một (01) độ kinh, vĩ;
đ) Khoảng cách gần nhất từ vị trí tâm áp thấp nhiệt đói đến một trong
các địa điểm: Đảo hoặc quần đảo trên Biển Đông; một địa danh cụ thể trên đất
liền Việt Nam hoặc nước lân cận;
d) Cường độ áp thấp nhiệt đới: Báo bằng cấp gió bỏ-pho đối với gió
mạnh nhất và gió giật trong áp thấp nhiệt đới;
e) Hướng di chuyển của áp thấp nhiệt đói: Xác định theo 1 trong 16
hưởng Bắc, Bắc Đông Bắc, Đông Bắc, Đông Đông Bắc, Đông, Đông Đông
Nam, Đông Nam, Nam Đông Nam, Nam, Nam Tây Nam, Tây Nam, Tây Tây.
Nam, Tây, Tây Tây Bắc, Tây Bắc, Bắc Tây Bắc;
g) Tốc độ di chuyển: Báo bằng km/giờ;
h) Khi áp thấp nhiệt đới đã trực tiếp ảnh hưởng đến các đảo, đất liền cần
thông tin về số liệu đã quan trắc được tại các trạm trong khu vực ánh hưởng.
3. Dự báo diễn biến của áp thấp nhiệt đới trong 24 giờ tới
a) Dự báo hướng và tốc độ di chuyển của ấp thấp nhiệt đới;
b) Vị trí dự báo của áp thấp nhiệt đới;
c) Khoảng cách gần nhất từ vị trí tâm áp thấp nhiệt đới đến một trong các.
địa điểm: Đảo hoặc quần đảo trên Biển Đảng; một địa danh cụ thể trên đất
liền Việt Nam hoặc nước lân cận;
d) Diễn biến về cường độ của áp thấp nhiệt đới;
đ) Bản đồ dự báo quỹ đạo của áp thấp nhiệt đới, bán kính gió mạnh và
sai số hoặc vòng tròn xác suất 70% tâm của áp thẩp nhiệt dới có thế đi vào.
4. Dự báo về ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới
a) Đối với Tin áp thấp nhiệt đới gần Biển Đông: Dự báo thời gian tâm áp
thấp nhiệt đới đi vào Biển Đông, ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới đến các
vùng biển, đảo hoặc quần đảo; khả năng gây ra gió mạnh, sóng lớn;
b) Đối với Tin áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông: Dự báo ảnh hưởng của
áp thấp nhiệt đới đến vùng biến, đảo hoặc quần đảo; khả năng gây ra giớ
mạnh, sóng lớn;
10
c) Đối với Tin áp thấp nhiệt đới gần bờ: Dự báo khu vực ảnh hưởng trực.
tiếp của áp thấp nhiệt dới; dự kiến thời điểm và khu vực đổ bộ của áp thấp
nhiệt đới; phạm vi ảnh hưởng của gió mạnh cấp 6, cấp 7; mưa lớn; độ cao
sóng biển; khả năng nước biển đảng và các loại thiên tai khác trong 12 giờ, 24.
giờ tới;
d) Đối với Tìn áp thấp nhiệt đời trên đất liền và Tin cuối cùng về áp thấp
nhiệt dới: Dự báo khu vực chịu ảnh hưởng trực tiếp của áp thấp nhiệt đới; khá
năng mưa lớn và các loại thiên tai khác.
5. Cấp độ rúi ro thiên tai do áp thấp nhiệt đới theo quy định của Thủ
tướng Chính phủ.
6. Thời gian ban hành bản tin tiếp theo.
Điều 11. Nội dung tin dự báo, cảnh báo bão
1. Tiêu để tin bão: Được ghi theo quy định tại Điều 9 Quyết định này.
kèm theo số hiệu cơn bảo được xác định theo thứ tự các cơn bảo hoạt động
trên Biển Đông trong năm. Không đặt số hiệu cho những cơn bảo gần.
Biển Đông.
2. Thông tin tóm tắt về thực trạng bão tại thời điểm gần nhất.
a) Diễn biến trong 24 giờ qua;
b) Thời gian: Báo theo giờ tròn, giờ Hà Nội;
c) Vị trí tâm bảo: Xác định theo tọa độ kinh, vĩ với mức độ chính xác.
đến 1/10 độ;
d) Khoảng cách gần nhất từ vị trí tâm bão đến một trong các địa điểm:
Đảo hoặc quần đảo trên Biển Đông; một địa danh cụ thể trên đất liên Việt
Nam hoặc nước lân cận;
d) Cường độ bão: Báo bằng cấp gió bỏ-pho đối với gió mạnh nhất và gió
giật trong bão;
e) Hướng đi chuyển của bão: Xác định theo 1 trong 16 hướng Bắc, Bắc
Đông Bắc, Đồng Bắc, Đông Đông Bắc, Đông, Đông Đông Nam, Đông Nam,
Nam Đông Nam, Nam, Nam Tây Nam, Tây Nam, Tây Tây Nam, Tây, Tây
Tây Bắc, Tây Bắc, Bắc Tây Bắc;
g) Tốc độ di chuyển: Báo bằng km/giờ;
h) Khi bão đã trực tiếp ảnh hưởng đến các đảo, đất liền cần thông tin về
số liệu đã quan trắc được tại các trạm trong khu vực ánh hưởng.
11
3. Dự báo diễn biến của bão
a) Dự báo diễn biến của băn trong 24 giờ và đến 48 giờ tới với các yếu tố
quy định tại Khoản 2 Điều này;
b) Cảnh báo về hưởng, tốc độ di chuyển và cường độ của bão trong
khoảng thời gian từ 48 giờ đến 72 giờ tới;
c) Bản đồ dự báo quỹ đạo của bão, bán kinh gió mạnh và sai số hoặc.
vòng tròn xác suất 70% tâm bảo có thể đi vào.
4. Dự báo về ảnh hưởng của bão
a) Đối với Tìn bảo gần Biển Đông: Dự báo thời gian tâm bão đi vào Biển
Đông và ảnh hưởng của hoàn lưu bão đến các vừng biển, đảo hoặc quản đảo;
khả năng gây ra giá mạnh, sóng lớn;
b) Đối với Tìn bảo trên Biển Đông: Dự báo ảnh hưởng của hoàn lưu bão.
đến vừng biển, đáo hoặc quân đáo; khả năng gây ra gió mạnh, sóng lớn; cụ
thể thông tin về phạm vi ảnh hưởng của gió bão mạnh, sóng tớn, tình trạng
biển trong 24 giờ và đến 48 giờ tới; cảnh bán đến 72 giờ tới;
c) Đối với Tin bão gần bò: Dự báo ảnh hưởng của hoàn lưu bão đến
vùng biển, đảo hoặc quần đảo; dự kiến khoảng thời gian và khu vực đổ bộ của
bảo; phạm vi ảnh hưởng của gió bảo mạnh, mưa lớn, độ cao sóng biển, khả
năng nước biển đảng và các loại thiên tai khác trong 24 giờ và đến 48 giờ tới;
cảnh báo đến 72 giờ tới;
d) Đối với Tin bão khẩn cấp: Dự báo ảnh hưởng của hoàn lưu bão đến
vùng biển, đảo hoặc quần đáo; dự bảo thời điểm và khu vực đổ bộ của bão:
phạm vi ảnh hưởng của gió bảo mạnh, mưa lớn, độ cao sông biển, khẩi
năng nước biến đảng và các loại thiên tai khác trong 12 giờ, 24 giờ và đến
48 giờ tới;
đ) Đối với Tin bão trên đất liển và Tin cuối cùng về cơn bảo: Dự báo khư
vực chịn ảnh hưởng trực tiếp của bão; dự báo, cảnh báo mưa lớn và các loại
thiên tai khác do ảnh hưởng của hoàn lưu bão.
5. Cấp độ rõi ro thiên tai do bão theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
6. Thời gian ban hành bản tin tiếp theo.
Điều 12. Tần suất và thời gian ban hành các bản tin dự báo, cảnh báo
áp thấp nhiệt đới, bão
1. Tin áp thấp nhiệt đới gần Biển Đông: Mỗi ngày ban hành 3 bản tin vào.
9 giờ 00, 14 giờ 30 và 21 giờ 00.
12
2. Tin bảo gần Biển Đông, Tin áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông
a) Mỗi ngày ban hành 4 bàn tin chính vào 2 giờ 30, 9 giờ 00, 14 giờ 30
và 21 giờ 00;
b) Trường hợp áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông diễn biến phức tạp,
ngoài 4 bản tin chính, cần ban hành một số bản tin bổ sung xen kê giữa các
bản tin chính.
3. Tin áp thấp nhiệt đới gắn bờ, Tin áp thấp nhiệt đới trên đất liền, Tin
bão trên Biển Đông. Tin bảo gắn bở, Tìn bão khẩn cấp, Tin bão trên đất liến
a) Mỗi ngày ban hành 8 bản tin chính vào 2 giờ 30, 5 giờ 00, 9 giờ 00, 11
giờ 00, 14 giờ 30, 17 giờ 00, 21 giờ 00 và 23 giờ 00;
b) Trong thời gian có tin áp thấp nhiệt đới gần bờ, tin bão khẩn cấp và
những trường hợp áp thấp nhiệt đới, bảo diễn biển phức tạp, ngoài 8 bản tin
chính, cần ban hành một số bản tín bổ sung xen kẽ giữa các bản tín chính.
Mục 2
DỰ BÁO, CẢNH BÁO LŨ
Điều 13. Ban hành bản tin dự báo, cảnh báo lũ
1. Tin cảnh báo lũ
Tin cảnh báo lũ được ban hành khi phát hiện mưa to hoặc rất to có khá
năng gây 10, mực nước trong sông có khả năng lên mức báo động II hoặc xuất
hiện lũ bất thường.
2. Tin lũ
Tận lũ được ban hành khi mực nước trong sông đạt mức báo động II và
còn tiếp tạc lên, hoặc khi mực nước trong sông đã xuống, nhưng vẫn còn cao.
hơn mức báo động II.
3. Tin lũ khẩn cấp
Tin 1õ khẩn cấp được ban hành khi mực nước trong sông đạt mức báo.
động III và còn tiếp tục lên, hoặc khi mực nước trong sông đã xuống, nhưng
vẫn còn cao hơn mức báo động III.
Điều 14. Nội dung tin dự báo, cảnh báo lũ
1. Tin cảnh báo lũ
a) Tiêu để Tin cảnh bảo lã kèm theo tên sông và tên địa điểm báo tin lã,
quy định tại Phụ lục II và Phụ lục III Quyết định nảy;
13
b) Đặc điểm mưa trên lưu vực;
c) Khu vực có thể xảy ra lũ;
d) Cấp bảo động lũ có thể xảy ra;
đ) Thời gian ban hành bản tin tiếp theo.
2. Tin lã và Tin lũ khẩn cấp
a) Tiêu để Tin lũ và Tìn lũ khẩn cấp kèm theo tên sông và tên địa điểm.
báo tin lã, quy định tại Phụ lục II và HI Quyết định này;
b) Thực trạng diễn biến của lõ trong 24 giờ qua và số liệu thực do về
mực nước tại thời điểm gần nhất;
c) Khả năng, diễn biến của lũ trong thời gian dự kiến;
đ) Mực nước lũ dự báo, mực nước dự báo so với mực nước các cấp báo.
động hoặc với mực nước đình 1ũ trong các trận lũ đặc biệt lớn, lũ lịch sử:
đ) Cấp độ rủi ro thiên tai do lũ theo quy định của Thủ tướng Chính phủ;
e) Thời gian ban hành bản tin tiếp theo.
Điều 15. Tần suất và thời gian ban hành các bản tín dự báo, cảnh báo lã
1. Tin cảnh bảo lũ được ban hành khi mọc nước trong sông có khả năng
lên mức báo động II hoặc xuất hiện lũ bất thường.
2. Tin lũ
a) Lã trên sông Hồng, sông Thái Bình, mỗi ngày ban hành 02 bản tin vàn.
9 giờ 30, 17 giờ 30; trường hợp lã diễn biến phức tạp, cần ban hành bổ sung
thêm 01 bản tin vào 21 giờ 30;
b) Lã trên sông Tiền, sông Hậu, 3 ngày ban bành 01 bản tin vào 9 giờ 30;
c) Lã trên các sông khác, mỗi ngày ban hành 03 bản tản vào 9 giờ 30,17
giờ 30 và 21 giờ 30.
3. Tin lũ khẩn cấp
a) Lũ trên sông Hồng, sông Thái Bình, mỗi ngày ban hành 03 bản tin
chính vào 9 giờ 30, 17 giờ 30 và 21 giờ 30; trường hợp lã diễn biến phúc tạp.
ngoài 03 bản tín chính, cần bổ sung một số bản tin xen kê giữc các bản tin chính;
14
b) Lã trên sông Tiền, sông Hậu, 2 ngày ban hành 01 bản tin vào 9 giờ
30; trường hợp lã điển biến phức tạp, cần bổ sung một số bản tin xan kẽ giữa
các bản tin chính;
c) Lũ trên các sông khác, mỗi ngày ban hành 04 bản tin chỉnh vào 5 giờ
30, 9 giờ 30.17 giờ 30 và 21 giờ 30; trường hợp lã diễn biến phức tạp, cần bố.
sung một số bản tin xen kẽ giữa các bản tìn chính.
Điều 16. Dự báo, cảnh báo lũ trên các hệ thống sông ở địa phương
1. Dự báo, cảnh bảo lũ trên các bệ thống sông ở địa phương (quy định tại
Phụ lục II) thực hiện theo quy định tại Điều 13 và Điều 14 Quyết định này.
2. Cơ quan ban hành bản tin dự báo, cánh bác lũ theo quy định tại Khoản 1
Điều này căn cứ yêu cầu của hoạt động phòng, chống lũ và đặc điểm của từng
cơn sông hoặc hệ thống sông ở địa phương quyết định về thời gian và tần suất
ban hành bản tin dự báo, cảnh báo lũ.
Mục 3
BÁO TIN ĐỘNG ĐẤT, CẢNH BÁO SỐNG THẨN
Điều 17. Ban hành tin động đất
Tin động đất được ban hành khi:
1. Xảy ra những trận động đất có độ kớn (M) bằng hoặc lớn hơn 3,5 (theo.
thang Richter hoặc tương đương) có ảnh hưởng đến Việt Nam.
2. Những trận động đất có độ lớn trên 6,5 (theo thang Richter hoặc tương
đương) xảy ra trên biến có khả năng gây ra sông thần ảnh hưởng đến
Việt Nam.
Điều 18. Nội dung tin động đất
1. Tiêu đề tin động đất.
2. Thời gian xảy ra động đất: Bảo theo giờ GMT và giờ Hà Nội.
3. Địa điểm xảy ra động đất: Tên địa phương, tọa độ chấn tâm, độ sâu chấn tiêu.
4. Độ lớn động đất, cường độ chấn động ở khu vực chấn tâm và các địa
phương lân cận: Báo theo thang MSK-64.
5. Hậu quả có thể xảy ra do động đất.
6. Cấp độ rúi ro thiên tai do động đất theo quy định của Thủ tướng
Chính phủ.
15
Điều 19. Ban hành tin cảnh báo sóng thần
Tin cảnh báo sóng thần được ban hành khi:
1. Những trận động đất có độ lớn trên 6,5 (theo thang Ríchter hoặc tương
đương) xảy ra trên biển có khả năng gây ra sông thần ảnh hưởng đến
Việt Nam.
2. Những trận sóng thần xảy ra do động đất ở vùng biển xa, có khả năng
ảnh hưởng đến Việt Nam.
Điều 20. Các loại tin cảnh báo sóng thần
1. Tin cảnh báo sóng thần được báo theo 3 mức:
a) Tìn cảnh báo sóng thần mức 1: Được ban hành khi động đất mạnh, có
khả năng gây sóng thần, khuyến cáo sẵn sàng sơ tán;
b) Tìn cảnh báo sóng thần mức 2: Được ban hành khi đã phát hiện sóng
thần không có sức hủy điệt, nhưng cần để phòng sông lớa gây thiệt hại ở vùng
ven biển, khuyến cáo sẵn sàng sơ tán;
c) Tin cảnh báo sóng thần mức 3: Được ban hành khi đã phát hiện sóng
thần có sức hủy diệt, phải sơ tán ngay lập tức.
2. Tin hủy cảnh báo sóng thần
Tin hủy cảnh báo sóng thần được ban hành khi sông thần không xảy ra
như đã cảnh báo.
3. Tin cuối cùng về sóng thần
Tín cuối cùng về sóng thần được ban hành khi sóng thần kết thúc hoàn toàn.
Điều 21. Nội dung tin cảnh báo sóng thần
1. Tiêu để tin cảnh báo sóng thần, quy định tại Khoản 1 Điều 20 Quyết
định này.
2. Nhận định về sóng thần
a) Vị trí, thời gian, độ lớn, tọa độ chấn tâm, độ sâu chấn tiêu của động đất:
b) Khả năng xảy ra sóng thần, mức độ nguy hiểm và khu vực có thể bị
ảnh hưởng trực tiếp của sóng thần;
c) Độ cao sóng thần tại bở biển và thời gian sẽ ảnh hưởng.
3. Yêu cầu sơ tán tùy theo mức tin cành báo.
16
4. Cấp độ rải ro thiên tai do sóng thần theo quy định của Thủ tướng
Chính phủ.
Mục 4
DỰ BÁO, CẢNH BÁO CÁC LOẠI THIÊN TAI
LIÊN QUAN ĐỀN KHÍ TƯỢNG, THỦY VĂN, HẢI VĂN KHÁC
Điều 22. Dự báo, cảnh báo các loại thiên tai khí tượng, thủy văn, hải
văn khác
1. Ban hành bản tin dự báo đối với các loại thiên tai khí tượng, thủy văn.
hái văn khác có thể xác định được cường độ, mức độ nguy hiểm, phạm vi,
thời điểm có thể xảy ra và cấp độ rài ro thiên tai, bao gồm: Mưa lòn, giớ
mạnh trên biển, ngập tựt, nước đảng, xâm nhập mặn, nắng nóng, bạn bản, tét
hại, sương muối, sương mù.
2. Ban hành bản tin cánh báo đối với các loại thiên tai khí tượng, thủy.
văn khác có thể xác định được cường độ, mức độ nguy hiểm, cấp độ rủi rơ
thiên tai, nhưng không thể xác định chính xác phạm vị và thời điểm có thể
xảy ra, bao gồm lũ quét, đông, tốc, sét, mưa đá, sạt lở đất, sựt lún đất do mưa
lũ hoặc dòng chảy.
3. Tin dự báo, cảnh báo các loại thiên tai khí tượng, thủy văn, hải văn.
khác có thể được biên soạn thành bán tin độc lập hoặc lồng ghép trong các
bản tín dự báo thời tiết, tin dự báo, cảnh báo áp thấp nhiệt đới, bão, là.
Điều 23. Nội dung, hình thức, thời gian và tần suất ban hành các bản
tin dự bảo, cảnh báo các loại thiên tai khí tượng, thủy văn, hải văn khác
Căn cứ vào đặc điểm, tính chất của từng loại thiên tai quy định tại.
Khoản 1, Khoản 2 Điều 22 Quyết định này, cơ quan dự báo, cảnh báo thiên
tại ban hành bản tin với nội dung, hình thức, thời gian và tần suất phù hợp với
từng trường hợp cụ thể.
Chương III
TRUYỀN TIN VÊ THIÊN TAI
Điều 24. Cung cấp tin về thiên tai
1. Cơ quan, tổ chức ban hành bàn tín dự báo, cảnh báo thiên tai quy định.
tại Điều 5 Quyết định này có trách nhiệm cung cấp bản tin cho các cơ quan
lãnh đạo Nhà nước; các Bộ, ngành, địa phương, các tổ chức hoạt động liên
quan đến phòng ngừa, ủng phó, khắc phục hậu quả thiên tai; các cơ quan, tố.
chức truyền tin về thiên tai.
17
2. Danh sách các cơ quan, tổ chức được cung cấp tin dự báo, cảnh báo.
thiên tai quy định tại Phụ lục V Quyết định này.
Điều 25. Thời gian và phương thức cung cấp tin về thiên tai
1. Cơ quan cung cấp tin về thiên tai quy định tại Khoản 1 Điều 24 có
trách nhiệm cung cấp bản tin chó các cơ quan quy định tại Phụ lục V Quyết
định này, trong thời gian chậm nhất là 15 phút kể từ thời điểm hoàn thành bản
tin dự báo, cảnh báo gần nhất.
2. Viện Vật lý địa cầu thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt
Nạm cung cấp ngay sau khi hoàn thành bản tín động đất, tin cảnh báo sóng
thần cho các cơ quan quy định tại Phụ lục V Quyết định này.
3. Phương thức cung cấp tin về thiên tai
a) Hệ thống thông tin công cộng. bao gồm hệ thống điện thoại, tax; hệ
thống phát thanh, truyền hình Trung ương và địa phương; mạng internet; dịch:
vụ hưu chính trên mạng bưu chính công cộng, mạng bưu chính phục vụ cơ
quan Đảng, Nhà nước, quốc phòng, an ninh;
b) Hệ thống thông tin chuyên dùng, bao gồm hệ thống đường đây nóng
phục vụ trực tiếp công tác chỉ đạo, chỉ huy phòng, chống thiên tai; hệ thống
thông tin, liên lạc, phát thanh chuyên dùng của các Bộ, cơ quan ngong Bộ, cơ.
quan thuộc Chính phủ; hệ thống thông tin liên tạc của Bộ đội Biên phòng; hệ
thống thông tác cảnh báo sóng thần, kết hợp cảnh báo thiện tai khác; hệ thống
dịch vụ thông tin liên lạc phục vụ công tác phòng, phống thiên tai của các.
doanh nghiệp viễn thông.
Điều 26. Chế độ truyền phát tin về áp thấp nhiệt đói, bảo, 1t
1. Đối với Đải Tiếng nói Việt Nam
a) Khi nhận được Tin áp thấp nhiệt đới gần Biển Đông, Tin bão gần Biển
Đông, Tin áp thấp nhiệt đói trên Biên Đông, Tin bảo trên Biển Đông, Tân
cảnh bảo lũ và Tra le, tổ chức phát tin hai (02) giờ một lần vào đầu giờ, liên
tục cả ngày và đêm trên các hệ phát sông của Đài; trường hợp chua nhận được
tin mới thi tiếp tục phát lại tin cũ gần nhất;
b) Khi nhận được Tin áp thấp nhiệt đời gần bờ, Tin áp thấp nhiệt đới trên
đất liên, Tìn bảo gắn bở, Tìn bảo khất: cấp, Tin bảo trên đất liềo và Tin lử
khẩn cấp, tổ chức phát ngay tai (02) lần liên tiếp, sau đó mỗi giờ phát lại một
lần vào đầu giờ, liên tục cá ngày và đêm trên các hệ phát sóng của Đài cho
đến khi nhận được tin mới, hoặc khi có yêu cầu thay đối thời gian phát tin của.
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
c) Khi phát lại tin cũ, phải nhắc lại thời điểm ban hành bản tin.
18
2. Đối với Đài Truyền hình Việt Nam
a) Khi nhận được Tin áp thấp nhiệt đới gần Biển Đông, Tin áp thấp nhiệt
dới trên Biền Đông, Tìn bảo gần Biển Đông. Tin bảo trên Biển Đông. Tân
cành báo lã và Tin le, tổ chức phát tin vào các chương trình thời sự gần nhất
trên các kênh của Đài và sau hai (02) giờ phát lại một lầu cho đến khi có tin
mới hoặc khi có yêu cầu thay đổi thời gian phát tin của Bộ Tài nguyên và
Môi trường;
b) Khi nhận được Tin áp thấp nhiệt đới gắn bờ, Tin áp thấp nhiệt đới trên
đất liền, Tin bác gần bờ, Từ bão khẩn cấp, Tin bão trên đất tiến, Tân lã khẩn.
cấp, tổ chức phát nguy trên các kênh của Đài và sau một (01) giờ phát lại một
lần cho đến khi có tin mới hoặc khi có yêu cầu thay đổi thời gian phát tin của
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
c) Khi phát lại tin cũ, phải nhắc lại thời điểm ban hành bản tỉn;
đ) Khi phát tin về thiên tai, ngoài việc đọc nguyên văn bản tin, phải chạy.
hàng chữ trên màn hình tớm tắt những nội dung cơ bản của bân tin.
3. Đối với Hệ thống Đài thông tin Duyên hải Việt Nam
a) Khi nhận được Tìn áp thấp nhiệt đới gần Biển Đông, Tin áp thấp nhiệt
đới trên Biển Đông, Từ áp thấp nhiệt đói gắn bở, Tin áp thấp nhiệt đới trên
đất liền, Tin bảo gần Biển Đông. Tìn bảo trên Biển Đông, Tin bảo gần bờ, Tìn.
bảo khẩn cấp và Tân băo trên đất liến, mỗi ngày phát 133 phiên, trong đó:
- Trên kênh tần số 7906 KH phát 96 phiên một ngày;
- Trên kênh tần số 8294 KHa phát 36 phiên một ngày.
b) Khi phát lại tin củ, phải nhắc lại thời điểm ban hành bản tin.
Điều 27. Chế độ truyền phát tin về động đất, cảnh báo sóng thần
1. Đối với Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam
a) Tín động đất được truyền phát một lần ngay sau khi tiếp nhận và phát
lại vào chương trình thời sự gần nhất;
b) Tin cảnh báo sóng thần mức 1 và Tin cảnh báo sóng thần mức 2 được.
truyền phát ngay sau khi nhận được bản tin và phát lại 2 lần, môi lần cách
nhau 05 phút. Sau đó cử 30 phút, phát lại tin đã phát cho đến khi nhận được
Tin cuối cùng về sóng thần hoặc Tín hủy cảnh báo sóng thần;
19
c) Tìn cảnh báo sóng thần mức 3 được truyền phát ngay sau khi nhận.
được bản tin và phát lại 2 lần, mội lần cách nhau 05 phút. Sau đó cứ 20 phút.
phát lại tin đã phát cho đến khi nhận được Tin cuối cùng về sóng thần;
d) Tìn cuối cùng về sóng thần hoặc Tìn hủy cảnh báo sóng thần được
truyền phát một lần ngay san khi nhận được bản tin và phát lại vào chương
trình thời sự gần nhất.
2. Đối với hệ thống Đài Thông tin duyên bải Việt Nam và hệ thống báo
động trực canh cảnh báo sóng thần
a) Tin cảnh báo sóng thần mức 1 và Tin cảnh báo sóng thần mức 2 được.
truyền phát ngay san khi nhận được bản tin và liên tục phát lại, mỗi lần cách
nhau 10 phút cho đến khi nhận được Tín cuối cùng về sóng thần hoặc Tin hủy.
cảnh báo sóng thần;
b) Tin cảnh báo sóng thần mức 3 được truyền phát ngay sau khi nhận
được bản tin và liên tục phát lại, mỗi lần cách nhau 05 phút cho đến khi nhận.
được Tin cuối cùng về sóng thần;
, c) Tín cuối cùng về sóng thần hoặc Tín hủy cảnh báo sóng thần được
truyền phát ngay sau khi nhận được bản tin và nhắc lại một lần sau đó 5 phát
Điều 28. Chế độ truyền phát tin khí ban bố tình trạng khẩn cấp về
thiên tai
Truyền tin tình trạng khẩn cấp về thiên tai trong trường hợp ban bố tỉnh
trạng khẩn cấp thực hiện theo quy định của pháp luật về tình trạng khẩn cấp
trong các trường hợp có thảm họa lớn, dịch bệnh nguy hiểm.
Điều 29. Chế độ truyền phát tin về các loại thiên tai khác
1. Tin dự báo, cảnh báo thiên tai quy định tại Điều 22, Điều 23 Quyết
định này nếu được lồng ghép trong các bản tín dự báo thời tiết, bản tín dự báo
áp thấp nhiệt đới, bảo, lũ thì việc phát tin thực hiện theo chế độ phát tin của
bản tin chính.
2. Tin dự báo, cảnh báo thiên tai quy định tại Điều 22, Điều 23 Quyết
định này nếu được biên 5oạn thành bản tin độc lập thì việc phát tin thực hiện
theo yêu cầu của cơ quan ban hành bản tin.
Điều 30. Việc truyền phát tin về thiên tai của các tổ chức và cá nhân.
Các tổ chức, cá nhân không quy định tại Điều 26, Điều 27 Quyết định
này được khuyến khích truyền phát các bản tin thiên tai chính thức do các cơ
qoan, tổ chức quy định tại Điều 24 Quyết định này cung cấp hoặc các bản tin
do Đải Tiếng nối Việt Nam, Đài Truyền hành Việt Nam đã phát.
20
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
TRONG VIỆC DỰ BÁO, CẢNH BÁO VÀ TRUYỀN TIN VỀ THIÊN TAI
Điểu 31. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về dự báo, cảnh báo thiên tai;
b) Chỉ đạo Trung tâm Khí tượng Thủy văn quốc gia ban hành các bản tin
dự báo, cảnh bảo thiên tai, đăng tái trên trang chông tin điện tử
http://www.nehmtgov.vn của Trung tâm và cung cấp kịp thời các tín dự bảo,
cảnh báo thiên tai cho các cơ quan theo quy định;
c) Hiện đại hóa mạng lưới quan trắc khí tượng, thủy văn, bải văn; tăng.
cường đầu tư phương tiện, thiết bị, công nghệ để phục vụ công tác dự báo.
cảnh báo thiên tai;
đ) Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ; hợp tác
quốc tế trong lĩnh vực dự báo, cảnh báo thiên tải; bồi dưỡng nghiệp vụ cho
người làm công tác dự báo, cảnh báo thiên tai;
d) Tiếp nhận thông tia phân hồi của các Bộ, ngành, địa phương, các tổ chức và
cá nhân về chế độ phát tin, chất lượng và độ chính xác của bản tín dự báo, cảnh báo;
e) Chủ trì, phối hợp với Viện Hân lâm Khoa học và Công nghệ Việt
Nam tổ chức đánh giá chất lượng các bản tin dự báo, cảnh bảo thiên tai và để
xuất các giải pháp nâng cao chất lượng công tác dự báo, cánh báo thiên tai:
g) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, các Bộ, ngành,
địa phương tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức cộng
đồng về khai thác, sử dụng bản tín dự báo, cành báo thiên tai;
h) Chủ trì thẩm định các kịch bản cảnh báo sóng thần đối với Việt Nam,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương có liên quan xây.
dựng, vận hành và tổ chức phát tin cảnh báo sóng thần trên hệ thống báo động
trực canh cảnh báo sóng thẩn;
b) Chỉ đạo các tổ chức, cá nhân quản lý các hồ thủy lợi trong phạm vi
quản lý của Bộ thực hiện quy định về cung cấp thông tin về bổ chứa quy định
tại Điều 35 Quyết định này.
3. Bộ Quốc phòng
a) Chỉ đạo Bộ đội Biên phòng và các đơn vị thuộc Bộ truyền phát kịp thời các
bàn tân dự báo, cảnh báo thiên tai trên hệ thống thông tin liên lạc do Bộ quản lý;
21
b) Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các Bộ;
ngành, địa phương liên quan xây dựng và quản lý vận hành bệ thống báo động
trực canh cảnh báo sóng thần theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
c) Phối hợp với Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có liên quan thực hiện bắn pháo
hiệu và vận hành cột tín hiệu bảo áp thấp nhiệt đới, bảo theo quy định tại Phụ
lục VI và Phụ lục VIII Quyết định này.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành quy hoạch, phân bổ tần số phục
vụ công tác dự báo, cảnh báo thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trên biển;
b) Chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông nâng cao tốc độ, chất lượng các:
đường truyền kết nối giữa cơ quan ban hành bản tín dự báo, cánh báo đến cơ.
quan truyến tin về thiển tai, cơ quan chỉ đạo phòng, chống và đến cộng đồng:
mở rộng vùng phủ sóng trên biển, các đảo, vùng sâu, vùng xa;
e) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về hoạt động báo chí trong cả
nước để tin dự báo, cảnh bảo thiên tai đăng tải trên trên các phương tiện thông
tin đại chúng đảm bảo chất lượng, nhanh chóng, đầy đủ và chính xác;
đ) Phối hợp với các cơ quan liên quan, chỉ đạo công tác thông tin tuyên.
truyền, phố biến kiến thức về thiên tai, hướng dẫn sử dụng tin dự báo, cảnh.
báo thiên tai.
5. Bộ Giao thông vận tải
Chỉ đạo Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Thông tin Điện tử
Hàng bái Việt Nam thực hiện việc phát tín dự báo, cảnh báo thiên tai trên các
kênh thông tin của kệ thống Đài thông tin Duyên bải Việt Nam theo quy định:
nâng cao chất lượng phát sóng và tăng cường vùng phủ sóng thông tin trên
biển và cho các đảo xa đất liền.
6. Bộ Công Thương
Chỉ đạo các tổ chức, cá nhân quản lý các hồ thủy điện trong phạm vi
quản lý của Bộ thực hiện quy định về cung cấp thông tin về hồ chứa quy định
tại Điều 35 Quyết định này
7. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
a) Chỉ đạo Viện Vật lý địa cầu xây dựng, quản lý mạng lưới quan trắc
phục vụ báo tin động đất, cánh báo sóng thần; cập nhật, hoàn thiện các kịch
bản cảnh báo sóng thần; ban hành các bản tin động đất, cảnh báo sông thần;
cung cấp tin động đất, cảnh báo sóng thần cho các cơ quan, tổ chức quy định.
tại Phụ tục V và đăng tải trên trang thông tin điện tử http:/Nwv.ng-vaxtvn;
22
b) Nghiên cứu, để xuất các phương pháp, giải pháp khoa học công nghệ
trong công tác báo tin động đất, cảnh báo sóng thần;
c) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan
tuyên truyền, phổ biến kiến thức về động đất, sông thần và hướng dẫn sử.
dụng tin động đất, cảnh báo sóng thần.
8. Các Bộ, ngành khác
a) Ngay sau khi có bản tin dự báo, cảnh báo đầu tiên về thiên tai, trong
phạm vi quản lý của minh, chủ động cung cấp cho Bộ Tài nguyên và Môi.
trường, Viện Hản lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Ban Chỉ đạo Trung
ương về phòng, chống thiên tai và các cơ quan có liên quan những thông tin.
về các khu vực, các lĩnh vực hoạt động nhạy cám, đễ bị tác động bơi thiên tai
để tổ chức dự báo, cánh báo và truyền tin thiên tai có hiệu quả;
b) Truyền phát ngay các bản tin dự báo, cảnh báo thiên tai đến các cơ
quan, đơn vị trực thuộc để chủ động phòng, tránh;
c) Kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị trực thuộc thực hiện tốt các quy.
định dự báo, cảnh báo và truyền tin thiên tai.
Điều 32, Trách nhiệm của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống
thiên tai và Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn
1. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai
a) Tổ chức việc tiếp nhận, xử lý các bản tin báo tin động đất, bản tin dự.
báo, cảnh báo thiên tai theo chức năng, nhiệm vụ được giao; cập nhật, cung
cấp thông tin thực tế về diễn biến thiên tai cho cơ quan dự báo, cảnh báo;
b) Hàng năm cung cấp cho Trung tâm Khí tượng Thủy văn quốc gia
thuộc Bộ Tài nguyên và Mối trường các thông tin tổng hợp về thiên tai, tỉnh
hình thiệt hại do thiên tai gây ra, làm cơ sở cho việc điều chỉnh, bổ sung việc
phân cấp độ rủi ro thiên tai;
c) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Viện Hàn lâm Khoa học.
và Công nghệ Việt Nam đánh giá hiện quả của bản tín dự bảo, cảnh báo thiển
tai; tính kịp thời của các bản tin khi đến người sử dụng; kiến nghị điều chỉnh,
bổ sung những nội dung chưa phù hợp hoặc còn thiểu nhằm hoàn thiện hoạt
động dự báo, cảnh báo và truyền tin về thiên tai.
2. Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn
a) Tiếp nhận và xử lý theo chức năng, nhiệm vụ các tín dự báo, cảnh báo.
thiên tai do Trung tâm Khí tượng Thủy văn quốc gia thuộc Bộ Tài nguyên và
Môi trường, Viện Vật lý địa cầu thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ
Việt Nam cung cấp;
23
b) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Viện Hàn lâm Khoa học.
và Công nghệ Việt Nam đánh giá hiệu quả của bản tin dự báo, cảnh báo thiên
tai; tỉnh kịp thời của các bản tin khi đến người sử dụng; kiến nghị điều chỉnh,
bổ sung những nội dung chưa phù hợp hoặc còn thiểu nhằm hoàn thiện hoạt
động dự báo, cảnh báo và truyền tin về thiên tai, phù hợp với yêu cầu tâm
kiếm, cứu nạn.
Điều 33. Trách nhiệm của các cơ quan thông tấn, báo chí
1. Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam
a) Tổ chức truyền phát tin về thiên tai theo quy định tại Điều 26,
Điều 27, Điều 28 và Điều 29 Quyết định này;
b) Trong các chương trình thời sự cần phát đầy đủ, chính xác nội dung
các bản tin quy định tại Điều 10, Điều 11, Điều 14, Điều 18, Điều 21 và
Điều 29 Quyết định này. Trong các bản tin chuyên đề, bình luận theo chương
trình của Đài, có thể biên tập lại một phần bản tin về thiên tai, nhưng không
được làm sai lệch nội dung của bản tin;
c) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, các Bộ, ngành, địa
phương xây dựng các chương trình phát thanh, truyền hình nhằm tuyên
truyền, phổ biến nâng cao nhận thức cậa cộng đồng về thiên tai và khai thác
sử dụng hiệu quả các tin dự báo, cảnh báo thiên tai;
đ) Thông báo kịp thời cho các cơ quan cung cấp bản tin thiên tai ý kiến
phản hồi của khán giá, thính giả về chất lượng, nội dung. hình thức các bản
tin dự báo, cảnh báo thiên tai và diễn biến thiên tai thực tế.
2. Đài phát thanh, truyền hình các tỉnh, thành phố
a) Phát lại các bản tin dự báo, cảnh báo gần nhất về thiên tai do Đài
Trếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam đã phát. Đối với các tỉnh,
thành phổ không nằm trong vùng xảy ra thiên tai, có thể biên tập một phần
bản tin cho phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương;
b) Phát tin dự báo, cảnh bảo về thiên tai do Đài Khí tượng Thủy văn khu
vực, Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh cung cấp trong chương trình thời sự gần.
nhất của Đài.
3. Hệ thống Đài thông tin Duyên hải Việt Nam
Tổ chức phát tin về thiên tai theo quy định tại Khoản 3 Điều 26, Khoản 2
Điều 27 và Điều 29 Quyết định này.
24
Điều 34. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
a) Chỉ đạo Đài phát thanh và truyền hình tỉnh, các Đài phát thanh huyện,
thị xã thực hiện các quy định truyền tin về thiên tai;
b) Phối hợp với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền, kiểm tra việc thực
hiện các quy định về cung cấp thông tin của chủ các công trình bổ chứa theo.
quy định tại Điều 35 Quyết định này;
c) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường và các Bộ, ngành liên
quan tuyên truyền, phổ biến kiến thức về thiên tai; dự báo, cảnh bảo và truyền
tin về thiên tai.
2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
Tiếp nhận thông tin dự báo, cảnh báo thiên tai từ Ủy ban nhân dân và
Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cấp tỉnh; chỉ đạo các
Đài phát thanh huyện, thị xã thực hiện các quy định truyền tin về thiên tai có
liên quan trực tiếp đến địa phương.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
Tiếp nhận thông tin dự báo, cảnh báo thiên tai từ Ủy ban nhân dân và
Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp huyện, tuyên.
truyền, phổ biến đến từng cộng đồng dân cư để chủ động trong phòng ngừa,
ứng phó và khắc phục thiệt hại do thiên tai trên địa bàn.
Điều 35. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân quản lý vận hành công.
trình hồ chứa nước
Trong thời gian có lũ, tổ chức, cá nhân quản lý vận hành công trình hồ
chứa nước, ngoài việc báo cáo, cung cấp thông tin cho cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền theo quy định, phải cung cấp cho cơ quan khí tượng thủy
văn số liệu quan trắc, đo đạc liên quan đến điều tiết hồ, bao gồm:
1. Mực nước thượng lưu, mực nước hạ lưu hồ;
2. Lưu lượng nước vào hồ, lưu lượng nước xả về hạ lưu đập;
3. Dự tính mực nước hồ;
4. Thời gian dự kiến xả lữ; lưu lượng lũ dự kiến xả theo thời gian.
25
Điều 36. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân quản lý phương tiện hoạt
động trên biển, phương tiện truyền tin về thiên tai
1. Trang bị các thiết bị thông tin cần thiết để tiếp nhận tin dự báo, cảnh
báo thiên tai; duy trì thông tin liên lạo giữa các phương tiện với nhan và với
Đài thông tin Duyên hải Việt Nam, hệ thống thông tin của Bộ đội Biên phòng
và các hệ thống thông tin khác.
2. Khi nhận được tin dự báo, cảnh báo áp thấp nhiệt đới, bão và tin cảnh
bảo sóng thần, phải thông báo ngay số lượng người, vị trí hoạt động và số
hiện của tâu, thuyền trên hiển cao hệ thống các Đài thông tin Duyện hải, hệ
thồng thông tin của Bộ đội Biên phòng và các bệ thống thông tin khác để kịp.
thời hướng dẫn di chuyển, phòng tránh.
3. Khi phát hiện có hiện tượng thiên tai trên biển, phải thông báo ngay
cho Đài thông tin Duyên hải Việt Nam và kệ thống thông tin của Bộ đội Biên.
phòng.
4. Tổ chức, cá nhân có các phương tiện thông tin đã được cấp phép sử
dụng, được phép truyền tin về thiên tai, chịu trách nhiệm bảo đảm độ chính
xác, tin cậy của bàn tin do các cơ quan có thẩm quyền ban hành.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 37. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2014 và
thay thế Quyết định số 17/2011/QĐ-TTg ngày 14 tháng 3 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Quy chế báo áp thấp nhiệt đới, bảo. lũ; Quyết định.
số 133/2009/QĐ-TTg ngày 03 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ
ban hành Quy chế thông tin cảnh báo, dự báo thiên tai trên biển và Quyết định.
số 264/2006/QĐ-TTg ngày 16 tháng 11 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ.
ban hành Quy chế báo tin động đất, cảnh báo sỏng thần.
Điều 38. Trách nhiệm thì hành
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Trưởng ban Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên
tai, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Tâm kiếm Cứu mạn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
26
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn tổ chức công bố, hướng dẫn việc thực hiện Quyết
định; theo dõi, tổng hợp, báo cáo khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực
hiện Quyết định, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND, Ban Chỉ huy PCTT&TKCN các tỉnh,
thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai;
- Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn;
- Viện Vật lý Địa cầu;
- Trung tâm Khí tượng thủy văn Quốc gia;
- Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b). M 30
27
PậPhụ lục I
THỦ TấU VỰC THEO DỘI
BỤ BACẤP THẤP NHIỆT ĐỐI, BẢO
(Ban hãnh Têm theo Quyết định số 46/2014/QĐ-TTg
ngày 15 tháng 8 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
115   120   125

- ĐÁC BIỂN ĐÔNG
TỔ CIữA BIỂN ĐỐNG
- Đ NAM BIỂN ĐÔNG
105   110   113   120
Chú thích:
Đắc Vịnh Bắc Bộ
() Vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi   ã Vùng biển từ Bình Định đến Ninh Thuận
Đ Vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau   ệ Vùng biển từ Cà Mau đến Kiên Giang
õ Vịnh Thái Lan   ê Bắc Biển Đông
ỹ Giữa Biển Đông
KHÍ TƯỢN THUNNG ƯỢNG THÔNG BÁO LỬ.
(Ban hàn Nhuyết định số 46/2014/QĐ-TTg
ngày 15 tháng 8 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
Mực nước (hoặc lưu lượng)
tương ứng với các cấp báo
TT   Tên sông   Trạm thủy văn
động (m)
I   II   III
1   Hồng   Hà Nội   9,50   10,50   11,50
Hồ Hòa Bình (lưu lượng đến   8.000   10.000   12.000
2   Đà   hồ, m3/s)
3   Thao   Yên Bái   30,00   31,00   32,00
4   Thao   Phú Thọ   17,50   18,20   19,00
5   Lô   Tuyên Quang   22,00   24,00   26,00
6   Lô   Vụ Quang   18,30   19,50   20,50
7   Thái Bình   Phả Lại   4,00   5,00   6,00
8   Cầu   Đáp Cầu   4,30   5,30   6,30
9   Thương   Phủ Lạng Thương   4,30   5,30   6,30
10   Lục Nam   Lục Nam   4,30   5,30   6,30
11   Hoàng Long   Bến Đế   3,00   3,50   4,00
12   Mã   Giàng   4,00   5,50   6,50
13   Nam Đàn   5,40   6,90   7,90
14 La   Linh Cảm   4,50   5,50   6,50
15   15 Gianh   Mai Hóa   3,00   5,00   6,50
16   .6 Hương   Huế (Kim Long)   1,00   2,00   3,50
17   7 Thu Bồn   Câu Lâu   2,00   3,00   4,00
18   8 Trà Khúc   Trà Khúc   3,50   5,00   6,50
19   19 Kôn   Tân An (Thạnh Hòa)   6,00   7,00   8,00
20 Đà Rằng   20   Tuy Hòa (Phú Lâm)   1,70   2,70   3,70
21 Tiền   21   Tân Châu   3,50   4,00   4,50
3,00   3,50   4,00   Châu Đốc   22 Hậu
Phụ lục III
CÁCH CÁC SẢNG ĐO CÁC ĐẢI KHÍ TƯỢNG THỦY VĂN KHU
CÁ CÁI KHÍ TƯỢNG THỦY VĂN TỈNH THÔNG BÁO LÚ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 46/2014/QĐ-TTg
ngày 15 tháng 8 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
Mực nước tương ứng với các
TT   Tên sông   Trạm thủy văn   cấp báo động (m)
I   II   III
1   Đài Khí tượng thủy văn khu vực Tây Bắc
1   Đà   Mường Tè   285,00   287,50   290,00
2   Đà   Hòa Bình   21,00   22,00   23,00
3   Nậm Pản   Hát Lót   511,50   512,50   513,50
Iũ   Đài Khí tượng thủy văn khu vực Việt Bắc
1   Thao   Lào Cai   80,00   82,00   83,50
2   Thao   Yên Bái   30,00   31,00   32,00
3   Thao   Phú Thọ   17,50   18,20   19,00
4   Lô   Hà Giang   99,00   101,00   103,00
5   Lô   Tuyên Quang   22,00   24,00   26,00
6   Lô   Vụ Quang   18,30   19,50   20,50
7   Lô   Việt Trì   13,70   14,90   15,90
8   Cầu   Bắc Cạn   132,00   133,00   134,00
9   Cầu   Gia Bảy   25,00   26,00   27,00
10   Chảy   Long Phúc (Bảo Yên)   71,00   73,00   75,00
Hũ   Đài Khí tượng thủy văn khu vực Đông Bắc
1   Luộc   Chanh Chữ   2,50   3,00   3,50
2   Văn ức   Trung Trang   2,00   2,30   2,60
3   Cầu   Đáp Cầu   4,30   5,30   6,30
4   Thương   Phủ Lạng Thương   4,30   5,30   6,30
5   Lục Nam   Lục Nam   4,30   5,30   6,30
6   Đuống   Bến Hồ   6,80   7,50   8,40
7   Kỳ Cùng   Lạng Sơn   252,00   255,00   256,50
8   Giang   Bằng Giang   180,50   181,50   182,50
IV   Đài Khí tượng thủy văn khu vực đồng bằng Bắc Bộ
1   Hồng   Hà Nội   9,50   10,50   11,50
2   Hồng   Tiến Đức   4,80   5,60   6,30
3   Hồng   Hưng Yên   5,50   6,30   7,00
4   Hồng   Sơn Tây   12,40   13,40   14,40
5   Thái Bình   Phả Lại   4,00   5,00   6,00
6   Luộc   Triều Dương   4,90   5,40   6,10
7   Đáy   Ninh Bình   2,50   3,00   3,50
8   Đáy   Ba Thá   5,00   6,00   7,00
9   Đáy   Phủ Lý   2,90   3,50   4,10
10   Đào   Nam Định   3,20   3,80   4,30
11   Hoàng Long   Bến Đế   3,00   3,50   4,00
12   Gùa   Bá Nha   2,00   2,40   2,70
13   Kinh Môn   An Phụ   2,20   2,60   2,90
V   Đài Khí tượng thủy văn khu vực Bắc Trung Bộ
1   Mã   Lý Nhân   9,50   11,00   12,00
2   Mã   Giàng   4,00   5,50   6,50
3   Chu   Bái Thượng   15,00   16,50   18,00
4   Chu   Xuân Khánh   9,00   10,40   12,00
5   Bưởi   Kim Tân   10,00   11,00   12,00
6   Yên   Chuối   2,00   2,80   3,50
7   Cả   Nam Đàn   5,40   6,90   7,90
8   Cả   Đô Lương   14,50   16,50   18,00
9   Cả   Dừa   20,50   22,50   24,50
10   La   Linh Câm   4,50   5,50   6,50
11   Ngàn Phố   Sơn Diệm   10,00   11,50   13,00
12   Ngàn Sâu   Hòa Duyệt   7,50   9,00   10,50
VI   Đài Khí tượng thủy văn khu vực Trung Trung Bộ
1   Gianh   Mai Hóa   3,00   5,00   6,50
2   Kiến Giang   Lệ Thủy   1,20   2,20   2,70
3   Bồ   Phú Ốc   1,50   3,00   4,50
4   Hiếu   Đông Hà   1,50   3,00   4,00
5   Thạch Hãn   Thạch Hãn   2,50   4,00   5,50
6   Hương   Huế (Kim Long)   1,00   2,00   3,50
7   Vu Gia   Ái Nghĩa   6,50   8,00   9,00
8   Hàn   Cẩm Lệ   1,00   1,80   2,50
9   Thu Bồn   Câu Lâu   2,00   3,00   4,00
10   Thu Bồn   Hội An   1,00   1,50   2,00
11   Tam Kỳ   Tam Kỳ   1,70   2,20   2,70
12   Trà Khúc   Trà Khúc   3,50   5,00   6,50
VII   Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Trung Bộ
1   Lại Giang   Bổng Sơn   6,00   7,00   8,00
2   Kôn   Tân An (Thạnh Hòa)   6,00   7,00   8,00
3   Kỳ Lộ   Hà Bằng   7,50   8,50   9,50
4   Ba   Củng Sơn   29.50   32,00   34,50
5   Đà Rằng   Tuy Hòa (Phù Lâm)   1,70   2,70   3,70
6   Dinh Ninh Hòa   Ninh Hòa   4,00   4,80   5,50
7   Cái Nha Trang   Đồng Trăng   8,00   9,50   11,00
8   Cái Phan Rang   Tân Mỹ   36,00   37,00   38,00
9   Cái Phan Rang   Phan Rang   2,50   3,50   4,50
10   Lũy   Sông Lũy   26,00   27,00   28,00
11   Cà Ty   Phan Thiết   1,00   1,50   2,00
12   La Ngà   Tà Pao   119,00   120,00   121,00
VIII   Đài Khí tượng thủy văn khu vực Tây Nguyên
1   Pô Kô   Đắk Mốt   584,50   585,50   586,50
2   Pô Kô   Đắk Tô   577,00   578,00   579,00
2
3   ĐăkBla   Kon Plông   592,00   593,00   594,00
4   ĐắkBla   Kon Tum   518,00   519,50   520,50
5   Ayun   PoMoRê   676,00   677,50   679,00
6   Ba   An Khê   404,50   405,50   406,50
7   Ba   AyunPa   153,00   154,50   156,00
8   KrôngBuk   Cầu 42   454,50   455,50   456,50
9   Krông ô   Đức Xuyên   427,50   429,50   431,50
10   KrôngAna   Giang Sơn   421,00   423,00   425,00
11   EakRông   Cầu 14   300,50   301,50   302,50
12   Xrêpốc   Bản Đôn   171,00   173,00   175,00
13   Đắk Nông   Đắk Nông   588,50   589,50   590,50
14   La Ngà   Đại Nga   739,00   739,50   740,00
15   Cam Ly   Thanh Bình   831,00   832,00   833,00
IX   Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ
1   Tiền   Tân Châu   3,50   4,00   4,50
2   Tiền   Mỹ Thuận   1,60   1,70   1,80
3   Tiền   Mỹ Tho   1,40   1,50   1,60
4   Tiền   Cao Lãnh   1,90   2.10   2,30
5   Hậu   Châu Đốc   3,00   3,50   4,00
6   Hậu   Cần Thơ   1,70   1,80   1,90
7   Hậu   Long Xuyên   1,90   2,20   2,50
8   Sài Gòn   Phú An   1,30   1,40   1,50
9   Sài Gòn   Dầu Tiếng   2,60   3,60   4,60
10   Sài Gòn   Thủ Dầu Một   1,10   1,20   1,30
11   Đồng Nai   Tà Lài   112,50   113,00   113,50
12   Đồng Nai   Biên Hòa   1,60   1,80   2,00
13   Bé   Phước Hòa   29,00   30,00   31,00
14   La Ngà   Phú Hiệp   104,50   105,50   106,50
15   Bến Đá   Cần Đăng   10,00   11,00   12,00
16   Vàm Có Đông   Gò Dầu Hạ   1,30   1,50   1,70
17   Rạch Tây Ninh   Tây Ninh   2,00   2,20   2,50
18   Vàm Có Tây   Mộc Hóa   1,20   1,80   2,40
19   Vàm Có Tây   Tân An   1,20   1,40   1,60
20   Rạch Ba Càng   Ba Càng   1,40   1,50   1,60
21   Rạch Cái Cối   Phú Đức   1,40   1,50   1,60
22   Rạch Ngã Chánh   Nhà Đài   1,50   1,60   1,70
23   Kênh Phước Xuyên   Trường Xuân   1,50   2,00   2,50
24   Rạch Ông Chưởng   Chợ Mới   2,00   2,50   3,00
25   Kênh Vĩnh Tế   Xuân Tô   3,00   3,50   4,00
26   Kênh 13   Trí Tôn   2,00   2,40   2,80
27   Kênh Cái Sắn   Tân Hiệp   1,00   1,30   1,60
28   Cái Côn   Phụng Hiệp   1,10   1,20   1,30
29   Gành Hào   Cà Mau   1,00   1,10   1,20
30   Gành Hào   Gành Hào   1,60   1,80   2,00
3
Phụ lục IV
BÁN CIÁ VÀ CẤP SỐNG

Độ cao
gió   Tốc độ gió   sóng trung   bình   Mức độ nguy hại
Bô-pho   m/s   km/h   M
0   0 - 0,2   < 1
1   0,3 - 1,5   1 - 5   0,1   Gió nhẹ
2   1,6 - 3,3   6 - 11   0,2   Không gây nguy hại
3   3,4 - 5,4   12 - 19   0,6
4   5,5 - 7,9   20 - 28   1,0   - Cây nhỏ có lá bắt đầu lay động, ảnh
5   8,0 - 10,7   29 - 38   2,0   hưởng đến lúa đang phơi màu
- Biển hơi động. Thuyền đánh cá bị chao
nghiêng, phải cuốn bớt buồm
6   10,8 - 13,8   39 - 49   3,0   - Cây cối rung chuyển. Khó đi ngược gió
7   13,9 - 17,1   50 - 61   4,0   - Biến động. Nguy hiểm đối với tàu,
thuyền
8   17,2 - 20,7   62 - 74   5,5   - Gió làm gây cành cây, tốc mái nhà gây
9   20,8 - 24,4   75 - 88   7,0   thiệt hại về nhà cửa. Không thể đi ngược
gió
- Biển động rất mạnh. Rất nguy hiểm đối
với tàu, thuyền
10   24.5 - 28,4   89 = 102   9,0   - Làm đổ cây cổi, nhà cửa, cột điện. Gây
11   28,5 - 32,6   103 - 117   11,5   thiệt hại rất nặng
- Biển động dữ đội. Làm đẩm tàu biển
12   32,7- 36,9   118 - 133   14,0   - Sức phá hoại cực kỳ lớn
13   37,0 - 41,4   134 - 149   - Sóng biển cực kỳ mạnh. Đánh đắm tàu
14   41,5 - 46,1   150 - 166   biển có trọng tải lớn
15   46,2 - 50,9   167 - 183
16   51,0 - 56,0   184 - 201
56,1 - 61,2   17   202 - 220
Phụ lục V
CHỦ QUAN CƠNG CẤP VÀ CƠ QUAN
CÁC TIN DỰ BÁO, CÁNH BÁO THIỂN TAI
theo Quyết định số 46/2014/QĐ-TTg
TT   Cơ quan được cung cấp tin   Cơ quan cung cấp tin dự báo, cảnh   Cơ quan cung cấp
dự báo, cảnh báo thiên tai   báo thiên tai khí tượng, thủy văn,   tin động đất, cảnh
hải văn   báo sóng thần
1   Văn phòng Trung ương Đảng   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
2   Văn phòng Chính phủ   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
3   Ban Chỉ đạo Trung ương về   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
phòng, chống thiên tai
4   Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
cố, thiên tai và Tìm kiếm Cứu
nạn
5   Bộ Quốc phòng   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
6   Bộ Nông nghiệp và Phát triển   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
nông thôn
7   Bộ Công Thương   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
8   Bộ Giao thông vận tải   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
9   Bộ Thông tin và Truyền thông   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
10   Bộ Tài nguyên và Môi trường   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
11   Bộ Khoa học và Công nghệ   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
12   Đài Tiếng nói Việt Nam   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
13   Đài Truyền hình Việt Nam   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
14   Thông tấn xã Việt Nam   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
15   Báo Nhân dân   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
16   Cổng Trông tin điện tử Chính phủ   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
17   Công ty TNHH MTV thông tin   Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương   Viện Vật lý địa cầu
điện tử hàng hải Việt Nam
18   Văn phòng tỉnh ủy   Đài Khí tượng Thủy văn khu vực
Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh
19   Văn phòng UBND tỉnh   Đài Khi tượng Thủy văn khu vực
Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh
20   Ban chỉ huy phòng chống thiên   Đài Khí tượng Thủy văn khu vực
tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh   Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh
21   Đài Phát thanh và truyền hình   Đài Khí tượng Thủy văn khu vực
tỉnh   Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh
22   Sở Tài nguyên và Môi trường   Đài Khí tượng Thủy văn khu vực
tỉnh   Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh
23   Báo hàng ngày của tỉnh   Đài Khí tượng Thủy văn khu vực
Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh
24   Các cơ quan khác   Theo thỏa thuận với các cơ quan thuộc   Theo thỏa thuận với
Trung tâm KTTV quốc gia, Bộ Tài   Viện Vật lý địa cầu,
nguyên và Môi trường   Viện Hàn lâm Khoa
học và Công nghệ
Việt Nam
Phụ lục VI
NT THAN ÁP THẤP NHIỆT ĐỚI, BÃO


Hình dạng tín hiệu   Ý nghĩa của tín hiệu
Một đèn nhấp nháy màu đỏ   Đang có áp thấp nhiệt đới hoặc bão trên
Biển Đông
Ban ngày tàu, thuyền vận tải trên biển dùng cử tuôi nheo thay tin hiệu đèn.
Cờ đuôi nheo màu đó (dạng tam giác vuông), chiều dài từ 1,00 m đến 1,50 m;
chiều rộng bằng 1/2 chiều dài.
Phụ lục VII
TÍN HIỆU BÁO Lũ
Tín hiệu   Hình dạng tín hiệu   Ý nghĩa của từng loại tín hiệu
Báo   Một đèn nhấp nháy màu xanh   Mực nước trên khu vực khống chế
động số   đạt mức Báo động số 1
1
Q
Báo   Hai đèn nhấp nháy màu xanh   Mực nước trên khu vực khống chế
động số   đạt mức Báo động số 2
2
Báo   Ba đèn nhấp nháy màu xanh   Mực nước trên khu vực khống chế
động số   đạt mức Báo động số 3
3
Phụ lục VIII
VÀ ĐỊA ĐIỂM BẨN PHÁO HIỆU
8 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
I. CHẾ ĐỘ BẨN PHÁO HIỆC BÁO ÁP THẮP NHIỆT ĐỚI, BẢO
1. Khi có Tin bão trên Biển Đông, Tin áp thấp nhiệt đới gần bờ”,
*Tin bảo gần bở”, Tin bảo khẩn cấp, mỗi đảm bản phác hiệu 2 tần, mỗi tần
6 phát mâu đó, chia làm 2 loạt, mỗi loạt bắn tiền 3 phát, loạt bản trước cách
loạt bắn sau 3 phút.
2. Giờ bằn phảo hiệu lần 1 từ 19 giờ 30 đến 20 giờ 00, lần 2 từ 4 giờ 30
đến 5 giờ 00.
Trong trường hợp đặc biệt hoặc khẩn cấp, các đơn vị được chủ động tăng
số lần bắn pháo hiệu, kể cả ban ngày.
II. ĐỊA ĐIỂM BÂN PHÁO HIỆU BÁO ÁP THẤP NHIỆT ĐỚI, BẢO
1. Quân khu 3 bắn pháo hiệu tại 10 điểm:
- Tỉnh Quảng Ninh tại đảo Cô Tô (Đồn Biên Phòng (BP) 16) và đảo.
Ngọc Vừng (Đồn BP 24).
- Thành phố Hải Phòng tại đảo Cát Bà (Đồn BP 54); đảo Hòn Dấu, thị xã
Đổ Sơn (Đồn BP 38); Trạm kiểm soát Long Châu, Cát Hải (Đồn BP 54).
- Tỉnh Thái Bình tại Cửa Diêm Điền, Thái Thụy (Đồn BP 64).
- Tỉnh Nam Định tại Ngọc Lâm, Nghĩa Hưng (Đồn BP 100); cửa Ba Lạt
(Cồn Lu), Xuân Thủy (Đồn BP 84); Doanh Chân, Hải Hậu (Đồn BP 92).
- Tình Ninh Bình tại Cửa Đáy, Kim Sơn (Đồn BP 104).
2. Quân khu 4 bắn pháo hiệu tại 17 điểm:
- Tỉnh Thanh Hóa tại núi Đầu Bò, Hoàng Trường (Đồn BP 118); đảo.
Trìn Mê (đó bộ đội trên đảo bản); đảo Ng (do bộ đội trên đảo bắn); Trưởng
Lệ, Sảm Sơn (Đôn BP 122); núi Du Xuyên, Tĩnh Gia (Đần BP 126); đông
nam đảo Nghi Sơn (Đồn BP 130).
- Tỉnh Nghệ An tại Hòn Mát (do bộ đội trên đảo bắn).
- Tỉnh Hà Tĩnh tại Cửa Són, Thạch Hà (Đồn BP 164).
- Tỉnh Quảng Bình tại Cửa Sông Gia K Chấu căng Cửa
Lệ, Đồng Hới (Đồn BP 196).
- Tỉnh Quảng Trị tại đào Cồn Có (do bộ đó trên đào bảnh; Cửa Việt, Gio
Linh (Đồn BP cửa khẩu cảng Cửa Việt); khu vực Cửa TrCng (Đồn BP 204).
- Tỉnh Thừa Thiên Huế tại cửa Thuận An, Thị trấn Thuận An (Đồn cửa
khẩu cảng Thuận An); khu vực Hải đăng cảng Chân Mây, huyện Phó Lôc.
(Đồn BP cảng Chân Mây); xã Phong Hải, huyện Phong Điền (Đồn BP 216);
cửa Tư Hiền, huyện Phú Lộc (Đồn BP 228).
3. Quân khu 5 bắn pháo hiệu tại 16 điểm:
- Thành phố Đà Nẵng tại bản đảo Sơn Trà (Đồn BP 252); đèo Hải Vân,
Liên Chiểu (Phòng Tham mưu BP Đà Nẵng).
- Tỉnh Quảng Nam tại Cù Lao Chảm, Hội An (Đồn BP 276); mũi Bàn
Than, Nai Thành (Đồn BP cửa khẩu cảng Kỳ Hà); Cửa Đại, thị xã Hội An.
(Đồn BP 260).
- Tỉnh Quảng Ngãi tại đảo Lý Sơn (Đồn BP 328); Sa Huỳnh, Đức Phố
(Đồn BP 304); Sơn Trả, Bình Sơn (Đồn BP cửa khẩu cảng Dung Quất).
- Tỉnh Bình Định tại Cù Lao Xanh, thành phố Quy Nhơn (Đồn BP 332).
- Tỉnh Phú Yên tại của Sông Cầu, Sông Cầu (Đồn BP 348).
- Tỉnh Khánh Hòa tại Bình Ba, Cam Ranh (Đồn BP 392); Hòn Mun,
thành phố Nha Trang (Đồn BP 388); Đầm Môn, Vạn Ninh (Đồn BP 358).
- Tỉnh Ninh Thuận tại Sơn Hải, Ninh Phưóc (Đồn BP 426); Nhơn Hải,
Ninh Hải (Đồn BP 408); Vĩnh Hy, Ninh Hải (Đồn BP 404).
4. Quân khu 7 bắn pháo hiệu tại 7 điểm:
- Tỉnh Bình Thuận tại núi Cao Cát, Phú Quý (Đồn BP 464); Thanh Hải,
Phan Thiết (Đồn BP 444).
- Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tại Côn Đảo (Đồn BP 540); Bến Đá, thành phố
Vũng Tàu (Đồn BP 522).
- Thành phố Hồ Chí Minh tại xã Thạch An, Cần Giờ (Đồn BP 554); Lý.
Nhơn, Cần Giờ (Đồn BP 554); Đông Hòa, Cần Giờ (Đồn BP 562).
2
1
5. Quân khu 9 bắn pháo hiệu tại 19 điểm:
- Tỉnh Tiến Giang tại Vàm Lâng. Gò Công Đông (Đồn BP 578): Cửa
Tiểu, Gò Công Đông (Đồn BP 582).
- Tỉnh Bến Tre tại của Hàm Luông, An Thủy (Đồn BP 598).
- Tỉnh Trà Vinh tại thị trấn Mỹ Long, Cầu Ngang (Đồn BP 618).
: Tỉnh Sóc Trăng tại cửa Trần Đề, Long Phú (Đồn BP 638); Vĩnh Châu,
thị trấn Vĩnh Châu (Đồn BP 646).
- Tỉnh Bạc Liêu tại cửa Gành Hảo, thị trấn Gảnh Hảo (Đồn BP 668).
- Tỉnh Cà Mau tại Hòn Khoai, Ngọc Hiến (Đồn BP 700); cửa sông Ông
Đốc, thị trấn Ông Đốc (Đồn BP (92); Hòn Chuổi, Trần Văn Thời (Đồn BP
704); Kinh Hội, Ư Minh (Đồn BP 696).
- Tỉnh Kiên Giang tại An Thời, Phú Quốc (Đồn BP 750); đảo Thổ Chu,
Phú Quốc (Đồn BP 70); Nam Du, Kiên Hải (Đồn BP 742); phường Vĩnh.
Lạc, Rạch Giá (Bộ Chỉ huy BP tỉnh Kiên Giang).
- Tỉnh An Giang tại Vĩnh Xương, Tân Châu (Đồn BP 905); Vĩnh Ngươn,
Châu Đốc (Đồn BP 945).
- Tỉnh Đồng Tháp tại Thông Bình, Tân Hồng (Đồn BP 905); Cầu Vân,
Hồng Ngự (Đồn BP 917).
6. Quân chủng Hải Quân bắn pháo hiệu tại 13 điểm:
- Đảo Bạch Long Vĩ
- Nam Long Châu 10 - 15 hải lý.
- Nam Hạ Mai 10 - 15 hải lý.
- Đông Mũi Sơn Trà 15 - 20 hải lý.
- Đông Nam Hòn Tre 15 - 20 hải lý.
- Đông Nam mũi Đá Vách 15 - 20 hải lý.
- Đông Nam Thổ Chu 30 hải lý.
- Đảo Đá Tây: 1 điểm.
- Lô 3, Phúc Tần: 1 điểm.
- Lô 1, Tư Chính: 1 điểm.
3
- Đảo Tốc Tan: 1 điểm.
- Khu vực Ba Kè (DK1/9).
- Bãi cạn Cà Mau (DK1/10).
- Đảo Đá Lớn.
- Đảo Nam Yết.
- Đảo Song Tử Tây.
7. Quân chủng Phòng không - Không quân.
Địa điểm các máy bay trực để sẵn sàng ứng cứu khi có thiên tai xảy ra:
- Sân bay Hòa Lạc.
- Sân bay Gia Lâm.
- Sân bay Đà Nẵng.
- Sân bay Tân Sơn Nhất.
8. Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
Ngoài việc triển khai bắn pháo hiệu theo sự phân công của quân khu và
Ban Chỉ huy phòng, chống lự, bảo và Tìm kiểm - Cứu nạn các tỉnh, thành
phế trực thuộc Trung ương, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng triển khai bắn.
phảo hiệu tại 04 điểm: Hải đoàn 38 tại thành phố Hải Phòng, Hải đoàn 48 tại
tỉnh Bình Định, Hải đoàn 28 tại tỉnh Kiên Giang, Hải đoàn 18 tại thành phố
Vũng Tàu và 27 Hải đội Biên phòng của 27 tỉnh ven biển.
Phụ lục IX


tháng 8 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
A. PHÂN LOẠI THIỆT HẠI CÔNG TRÌNH
I. KIỂU CÔNG TRÌNH (Nhà xây dựng thiếu biện pháp kháng chấn).
Kiểu A: Nhà xây tường bằng đá có độ cứng kém, kiến trúc nông thôn;
nhà xây tường bằng đất phiến, bằng đất sét.
Kiểu B: Nhà gạch thông thưởng, nhà kiểu khối lớn và bằng vật liệu đúc
sẵn, nhà kến trúc nửa gỗ, nhà xây bằng đá đẽo cứng.
Kiểu C: Nhà bằng bê tông cốt sắt, nhà bằng gỗ tốt.
II. ĐẶC TRƯNG VỀ SỐ LƯỢNG
ít: gần 5%, nhiều: gần 50%, đa số: gần 75%.
III. PHÂN HẠNG SỰ HƯ HẠI
Đậc 1 - Hư hại nhẹ: rạn lớp vữa và rơi vỡ những mành vữa nhỏ.
Đậc 2- Hư hại vừa: vết nứt nhỏ ở tường, rơi vỡ những mánh vữa khá
lớn, rơi ngói, vết nút ở ống khỏi, rơi những bộ phận của ống khỏi.
Bậc 3- Hư hại nặng: vết nứt lớn và sâu ở tưởng, rơi ống khói.
Bậc 4 - Phá hoại: vết nứt xuyên qua tường, đổ sập những bộ phận của
nhà cửa, phá hoại những chỗ liên kết giữa các bộ phận riêng lẻ của nhà cửa,
đổ sập tường bên trong và tường khung.
Bậc 5 - Sụp đổ: phá hoại hoàn toàn nhà cửa.
B. PHÂN LOẠI TÁC ĐỘNG CỦA ĐỘNG ĐẤT
THEO THANG MSK - 64
Cường độ   Gia tốc cực
chấn động   đại nềng   Mô tả các dấu hiệu
(I)   (cm/s2)
Động đất không cảm thấy
I   Độ mạnh của rung động dưới giới hạn cảm thấy; chỉ có máy đo
mới phát hiện và ghi nhận được
Động đất tt câm thấy (rất nhẹ)
II   Động đất chỉ cảm thẩy bởi những người ở trạng thái yên tỉnh
trong nhà
Động đất yếu
Động đất cảm nhận được bời số t người ở ngoài trời trong những
III   điều kiện thuận lợi. Chấn động như được tạo nên bởi một xe ôtô
vận tải nhẹ chạy qua. Đồ vật treo trong nhà đung đưa nhẹ, ở trên
tầng gác cao thì đung đưa mạnh hơn.
Động đất nhận thấy rõ
Động đất càm nhận thấy bởi nhiều người ở trong nhà; ở ngoài trời
bới tư người. Đây đó có người ngú tỉnh giác song không có ai sợ
IV   hãi cả. Của kính, của ra vào, bát đữa độp kêp lạch cạch. Sản và
tường nhà gỗ kên cọt kẹt Bản ghê đổ đạc bắt đầu rung chuyển.
Đổ vật treo dung đưa nhẹ. Nước dựng trong vật hờ hơi sóng sánh.
Người ngồi trong ôtô đỗ cảm nhận được động đất.
Thức tỉnh
Động đất cảm thấy ở trong nhà bởi mợi người, ở ngoài trời bời
nhiều người. Nhiều người ngũ bị tình giác. Một số í người sợ hãi
chạy ra khỏi nhà. Súc vật nhân nhân. Nhà rung toàn bộ. Đồ vật treo
V   0,012 - 0,030   dung đưa mạnh. Khung treo nhích khôi chỗ. Trong trường hợp biểm
gặp đồng hồ quả lắc dừng lại. Một vài đồ vật không vững bị đổ hay.
xê dịch. Cửa số và cửa ra vào chưa cài bị mỏ toang rồi đóng sầm vào.
Nước dụng đầy trong bình hở bị sánh ra ngoài một chủt. Chấn động
như tạo nên bởi những đổ vật nặng rơi trong nhà.
Sợ hãi
ỗ ỗ trong nhà cũng như ở ngoài trờ, đa số người cảm nhận thấy
động đất. Nhiểu người đang ở trong nhà sợ hãi bỏ chạy ra ngoài.
Một số ít người bị mất thăng bằng. Gia súc tháo chạy khỏi
chuồng. Trong một số ít trường hợp, bát đia và đồ vật thúy tỉnh
có thể bị vỡ, sách trên giá bị rơi xuống, Bàn ghế, đồ đạc nặng có
VI   0,03 - 0,06   thể đi chuyển. Có thể nghe thẩy tiếng của những chuông nhỏ trên
tháp chuông vang lên.
tí nhà kiểu B và nhiều nhà kiểu A bị hư hại bậc 1; nhiều nhà kiểu
A bị hư hại bậc 2.
Trong một số ít trường hợp nền đất ẩm có thể có vết nứt rộng tới
1 cm, ở miền núi có thể có trượt đất. Thay đổi lưu lượng nguồn
nước và mực nước dưới giếng.
Hư hại nhà cửa
Đa số người sợ hải và chạy ra khỏi nhà. Nhiều người khó đứng
vững. Người lái xe ôtô cũng nhận biết được động đất. Chuông lớn
ở nhà thờ kêu vang.
Nhiều nhà kiểu C bị hư hại bậc 1; nhiều nhà kiểu B bị hư hại bậc
2; nhiều nhà kiểu A bị hư hại bậc 3, một số ít bậc 4. Trong những
VII   0,06 - 0,12   trường hợp riêng lê, có trượt đất ở đoạn đường nằm trên sườn đốc.   và có vết nứt ở mặt đường. Có lư hại ở chỗ nối ống dẫn, có vết
nứt ở hàng rảo bằng đá.
Nổi sông trên mặt hồ, nước trở thành vấn đục vì bùn bị khuẩy lên.
Thay đổi mực nước đưới giếng và lưu lượng nguồn nước. Trong
một số tí trường hợp, xuất hiện nguồn nước mới hoặc biến mất
nguồn nước cũ. Trong những trường hợp riêng lẻ, có trượt lở đất
ở bờ sông cấu thành từ cát hay sạn nhỏ.
Phá hoại nhà cửa
Sơ hãi khùng khiếp, ngay cà người ái đô cũng lo ngại. Đây đó
VIII   0,12 - 0,24   cảnh cây bị gây. Bản, ghế, đồ đạc nặng bị xê dịch và đôi khi bị lật
đổ Một số đèn treo bị hư hại.
2
Thiểu nhà kiểu C bị hư hại bậc 2, một số át bác 3; nhiều nhà kiêu 1
1 B bị hư hại bậc 3, một số t bậc 4; nhiều chà kiếu A bị hư hại bậc
4, một số ít bậc 5. Có trường hợp gây chỗ nối ông dẫn. Đài và
: tượng kỷ niệm bị di chuyển Bia đã bị để. Hàng rào bằng đã bị
phá hoại.
Trượt đất nhỏ ở sưởn đốc đứng, ở chỗ hăm sảu và ở chỗ tụ của
đường đi, nền đất bị nứt rộng tới vài em. Xuất hiện bế nước mới.
Đôi khi giếng cạn lại đầy nước hoặc giếng đang có nước lại bị
khô. Trong nhiều trường hợp, thay đổi lưu lượng nguồn nước và
mực nước giếng,
Hư hại hoàn toàn nhà cửa
Khâng khiếp hoàn toàn. Bản, ghế, đồ đạc bị hư hại nặng. Súc vật
chạy nhốn nháo và kêu rống lên.
Nhiều nhà kiểu C bị hư hại bậc 3, một số ít bặc 4; nhiều nhà kiêu 1
B bị hư hại bậc 4, một số tt bậc 5; nhiều nhà kiểu A bị hư hại bặc
IX   0,24 - 0,48   một phần ống dẫn ngầm Có trường hợp đường sắt bị tuồn cong và   5. Đài kỷ niệm bị lật đổ, hư hại nặng bể nước nhân tạo; đút gãy
đường đi bị hư hại.
ô đồng bằng ngập nước thường thấy rõ những chỗ cát và hìn bị
Bồi lên. Nền đất bị mứt rộng tới 10 cm; còn ở sườn và bở sông,
quá 10 cam; ngoài ra còn nhiều vết rạn ở nền đất. Đá táng bị sụ
lở; có nhiều chố đất trượt và lở. Sông to trên mặt nước.
Phá hoại hoàn toàn nhà cửa
Nhiểu nhà kiểu C bị hư bại bậc 4, một số ít bậc 5; nhiều nhà kiểu B.
bị hư bại bác 5, đa số nhà kiếu A bị hư hại bậc 5. Đê đập hư hại
nguy biểm, cầu hư hại nặng. Đường sát hơi bị cong, ống dẫn ngằm
bị cong hay gầy. Lớp đã phủ và lớp nhựa đường đi tạo thành rột ”
X   0,48 - 0,80   mặt lượn sóng.
iến đất bị nút rộng vài dm và trong vài trường hợp tới 1 m. Song T
song với lòng các đông nước cháy, xuất hiện những đứt gây rộng.
Lở đá bở từ sườn đốc đứng. Có thể có trượt đất lớn ở bở sông và bộ
biển đốc đứng - Sảnh nước ra ngoài kênh, hồ, sông,... xuất hiện hồ
nước mới.
Thảm họa
Hư hại nặng ngay cá nhà xây tốt, cầu, đập nước và đường sắt; đường
rải đá bị hỏng không dùng được nữa; ổng dẫn ngầm bị phá hoại.
XI   >=0,8   Mặt đất bị biến dạng to thành vết mứt nộng, đứt gây và di động
theo các phương thẳng đứng và nằm ngang; nủi sựt lờ ở nhiều
nơi. Muốn định cấp độ mạnh cần có khảo sát đặc biệt.
Thay đổi địa hình
Hư hại nặng hay phá hoại thực sự mọi công trình ở trên và dưới
mặt đất.
XII   Thay đổi bắn mặt đất. Nến đất bị nứt lớn, bị đi động theo các
i phương thăng đứng và nằm ngang. Nhi và bờ sông sụt lở trên
những diện tích lớn. Xuất hiện hồ, hình thành thác, thay đổi dòng
sông. Muốn định cấp độ mạnh cần có kháo sát đặc biệt
3
Phụ lục X
TạN SUẤT XUẤT HIỆN ĐỘNG ĐẤT
Tần suất xuất
Cường độ
chấn động   hiện trung
Độ lớn   Phân
(M)   Loại   trên bề mặt   Tác động của động đất   bình trên toàn
thế giới mỗi năm
(cấp)
(ước tính)
Không cảm thẩy, hoặc càm thấy bởi người   Liên tục, vài
<2,0   Vi động   đất   I   rất nhạy cảm. Ghi được bời các máy ghi   triệu trận mỗi
động đất.   năm
Một số người cảm nhận được rung động rất
nhẹ. Không gây thiệt hại cho các công trình   Trên một triệu
2,0 - 2,9   I tới II   trận mỗi năm
xây dựng.
Yếu
Cảm thấy bởi một số người, nhưng hiếm
khi gây thiệt hại. Có thể nhận thấy các đổ   Trên 100.000
3,0 - 3,9   11 tới IV
vật trong nhà rung động.   trận mỗi năm
Các đổ vật trong nhà rung động và phát ra
tiếng ôn. Nhiều người cảm nhận thấy động
đất. Người ở ngoài nhà cảm thẩy rung động   10.000 tới
4,0 - 4,9   Nhẹ   IV tới VI   nhẹ. Nhìn chung không gây nên thiệt hại   15.000 trận
hoặc thiệt hại nhẹ. Rất hiếm khi gây thiệt   mỗi năm
hại trung bình tới thiệt hại đáng kế. Một số
đổ vật trong nhà bị rơi.
Có thể gây nên thiệt hại trung bình tới thiệt
hại nặng cho các công trình xây dựng thiết kế
Trung   kém. Không gây thiệt hại đến thiệt hại nhẹ   1.000 tới 1.500
5,0 - 5,9   bình   VI tới VIII   cho các công trình được thiết kế tốt. Mọi   trận mỗi năm
người đều cảm nhận thấy động đất. Có thể gây
chết người tùy thuộc vào hoàn cảnh tác động.
Có thể gây thiệt hại, phá hủy trong những
vùng đông dân cư. Gây thiệt hại cho hầu
hết các công trình xây dựng. Các công
trình có thiết kế tốt vẫn tồn tại nhưng có
thể bị hư hại nhẹ đến trung bình. Các công
trình thiết kế kém bị hư hại trung binh đến
hư hại nặng. vùng cảm nhận thấy động đất   100 tới 150
6,0 - 6,9   Mạnh   VII tới X
rộng hơn, chắc chắn là tới hàng trăm km   trận mỗi năm
tỉnh từ chấn tiêu động đất. Vùng xa chấn
tiêu hơn cũng có thể hư hại ở mức độ bất
kỳ. Rung động mạnh tới mãnh liệt trong
vùng gần chấn tiêu. Ngưỡng thiệt hại về
người giữa 0 và khoảng 25.000 người.
Gây hư hại nhiều hoặng cả các công trình
xây dựng trên nhiễm búng: Một số công
trình bị sụp đổ một phần hoặc sụp đổ hoàn
toàn hoặc bị hư hại nghiêm trọng. Các   10 tới 20 trận
7,0 - 7,9   Lớn   công trình được thiết kế tốt cũng chắc chắn   mỗi năm
bị bư hại. Cảm nhận được động đất trên
những vùng rất rộng lớn. Ngưỡng thiệt hại
về người thường giữa 0 và 250.000 người.
Gây hư hại nặng nê cho các công trình xây
dựng được thiết kế kém và hầu hết mọi
công trình chắc chắn bị phá hủy. Gây hư
VIII tới   hại trung bình đến hư hại nặng cho các   công trình bình thường và các công trình   1 trận mỗi năm   (hiếm khi
XII   được thiết kế chống động đất. Gây hư hại
8,0 - 8,9   trên những vùng rộng lớn. Có thể gây phá   không, 2 hoặc
hơn 2 trận mỗi
huy hoàn toàn trên những vùng lớn bất
thường. Ngưỡng thiệt hại về người thường   năm)
Hủy diệt   giữa 100 và 1 triệu người; tuy nhiên một số
trận động đất có độ lớn như vậy nhưg
không gây nên thiệt hại về người.
Gây hư hại nghiêm trọng cho tất cả hoặc
hầu hết mọi công trình xây dựng với mức
phá hủy lớn. Gây hư hại và gây rung động   1 trận trong 5
9,0 - 9,9   tới những vị trí ở khá xa. Thay đổi địa hình   đến 50 năm
mặt đất. Ngưỡng thiệt hại về người thường.
giữa 1.000 và vài triệu người.
Gây hư hại, phá hủy trên những vùng rất
rộng lớn. Phá hủy hầu như mọi công trình
một cách hoàn toàn dễ đàng và nhanh   Không có trận
chóng. Cảm nhận thấy động đất ở khoảng   nào trong mỗi
cách rất xa so với chấn tiêu (hàng nghìn   năm (còn chưa
10,0
Khổng   biết, cực kỳ
hoặc   X tới XII   đặm). Ngưỡng thiệt hại về người có thể
lồ   hiếm, hoặc
hơn   vượt trên 25.000 người... Thay đổi lớn
về địa hình mặt đất. Ảnh hưởng của động   không thể/có
thể không thể
đất sẽ kéo dài trong một khoảng thời gian
cực kỳ dài. Chưa ghi nhận được trận   xảy ra)
động đất nào có độ lớn như vậy.
2
l
Phụ lục XI
BÁN NHT HỘNG ĐÁT TRÊN LĂNH THÔ VIỆT NAM
VÀ VÙNG PHỤ CẬN
thao hày theo Quyết định số 46/2014/QĐ-TTg
8 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
108   1 10   1 12   .... 114
18
CHỦ GIÁI
16


Các văng còa hi : 1- 7/1

14

6
1019   1ộ9   116
Phụ lục XII
NA NANG NGUỒN PHÁT SINH ĐỘNG ĐẤT

Đắ kèm theo Quyết định số 46/2014/QĐ-TTg
gà 03 tháng 8 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
105   110   115   120   125   130
+   -25
-20

Tên các văng nguồn đánh số trên bản đổ 1 - văng nguồn biên Đài Loan, 2- vùng
nguồn Máng biểu dâu Minda, 1- văng nguồn Hiện Suan 4 - văng nguồn Điển Sathay
3. văng nguồn Biển Ban da Nam, tộ vừng nguồn Hiền Ban đa Bản, 7 vàng nguồc
Đắc bản Bảng, 3 - vừng nguồn Pa lư cang 9 - vàng nguồn Tây Biển Đông (Kinh uyển
1099).
