Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.10.2016 15:20:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 19 tháng 9 năm 2016
THÔ THOC TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỤ T
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý khu neo đậu
tránh trú bão cho tàu cá trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp buật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 80/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ về quản lý cảng cá kha neo đậu tránh trú bão cho tàu cát
Căn cứ Thông tư số 52/2013/TT-BNNPTNT ngày 11 tháng 12 năm 2013
cáạ Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thân quy định chi tiết thi hành một số
điều của Nghị định số 20/2012/NĐ-CP ngày 0ế/10/2012 của Chính phủ về quản
tý cảng cá, khu neo dậu tránh trú bão cho tàu cát
Căn cứ Quyết định số 26/2006/QĐ-BTS ngày 01 tháng 12 năm 2006 của.
Bộ Thủy sản về việc ban hành Quy chế quản lý cảng cả, bản cả, khu neo dậu trú
bão của tàu cá;
Thao đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, tại
Tờ trình số 2196/TTr- SNN ngày 24 tháng 8 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý khu neo.
đậu tránh trú bão cho tàu cá trên địa bàn tỉnh Bên Tre.
Điều 2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp Ủy bản nhân
dân các huyện Bình Đại, Ba Tri, Thạnh Phủ và các cơ quan có liên quan tổ chức
triển khai quyết định này.
Điền 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Chỉ hay trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Chỉ.
huy trưởng Bộ Chỉ truy Bộ đội Biên pháng tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban shân dân các huyện nơi có khu neo đậu trú bữo; Giám đốc
Ban Quản tý Công cả và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này.
2
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 30 tháng 9 năm 2016 và thay thế
Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành Quy chế quản lý khu neo đậu tránh trú bản.
cho tàu cá huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   VT CAN NHÂN DÂN
- Wedsite Chính phủ;   TCHỆ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TTHĐND;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBNp tỉnh;
- Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PT và TH;
- Các P.CVP,UBND tỉnh;
- Wedsite tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Ban tiếp cổng dân (niêm) yết);
- TT Thông tin điện tử tỉnh;
- P.NCTH, KT;
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý khu neo đậu tránh trú bảo cho tàu cả trên địa bàn tỉnh Bến Tre
( Ban hành kèm theo Quyết định số 18/2016/QĐ- UBND ngày 18 tháng 9 năm
2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản lý khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá
trên địa bàn tỉnh Bên Tre (sau dây gọi tất là khu neo dậu trành trú bảo) và kết
cấu hạ tầng có liên quan thuộc khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia quản lý.
khai thác và sử dụng khu neo đậu tránh trú bắo.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Khu nẹo đậu trành trú bão là khu vực được giới hạn bởi vùng đất và
vùng nước thuộc khu neo đậu theo quy hoạch do Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt, bao gồm: Bến cập táu, vùng nước đậu táu, lưồng vào, hệ thống phao noo,
trụ neo, phao tiêu dẫn luồng, biển báo, đường công vụ và khu đất để xây dựng.
các cơ sở dịch vụ hậu cần nghề cá.
2. Kết câu hạ tầng của khu neo đậu tránh trú bão là tổng thế các công trình,
hạng mục công trình gồm: Hệ thống luông lạch, vùng nước neo đậu tránh trú báo.
vùng nước bến cập táu, vùng nước quay trở, đường nội bộ, các trụ neo, bệ thống
phảo tiêu báo hiệu, hệ thống thông tin liên lạc và các tài sản khác.
3. Tào cá là tác, thuyền và các cấu trúc nổi khác chuyên dùng cho khai.
thác, nuôi trồng, bảo quản, chế biến thuỷ sản.
4. Chủ tàu là tổ chức, cá nhân sở hữu, quản lý, sử dụng tàu cá.
5. Thuyền trưởng là người chỉ huy trên các loại tàu cả, theo quy định của
pháp luật phải có bằng thuyền trưởng.
6. Người lái tàu là người trực tiếp điều khiển tàu cá, không yêu cầu phải.
có bằng thuyền trưởng đối với những loại tàu không quy định bắt buộc phất có
bằng thuyền trưởng.
Điều 3. Tổ chức quản lý khu neo đậu tránh trú bão
Khu neo đậu tránh trú bảo cho tàu cá trên địa bàn tỉnh Bến Tre được giao.
cho Ban Quản lý Cảng cả (thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) quản
lý trong điều kiện bình thường, theo chức năng nhiện: vụ được giao. Trong
2
trường hợp có bão, áp thấp nhiệt đói hoặc thiên tại khác thì Ban Quản lý Căng
cá phải thực hiện nhiệm vụ theo sự chỉ đạo của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên.
tại và tìm kiểm cứu nạn cấp huyện cấp huyện sở tại (nơi có khu neo đậu tránh
trú bão).
Điều 4. Đầu tư xây dựng, quản lý, khai thác khu neo đậu
1. Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá trên địa bàn tỉnh Bến Tre là công
trình do Nhà nước đầu tư xây dựng và quản lý. Tất cá các cơ quan, tổ chức, cả
nhân quản lý, khai thác và sử dụng khu neo đậu tránh trú bão phải tuân thủ theo.
các quy định của pháp luật về phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, vệ
sinh an toàn lao động, phòng chông cháy nố, an ninh trật tự, vệ sinh môi trường
và vệ sinh an toàn thực phẩm.
2. Đơn vị đầu tư xây dựng, quản lý, khai thác khu neo đậu phải chấp hành
các quy định vế quản lý an toàn đường thủy nội địa, luồng, lạch, quản lý đất đai.
mặt nước, quy hoạch, xây dựng và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 5. Những hành vi bị cấm trong khu neo đậu tránh trú bão
1. Các hành vi phá hoại, phá hủy, xâm phạm kết cấu hạ tầng, trang thiết bị
của khu neo đậu tránh trú bão.
2. Lân chiếm phạm vi bảo vệ công trình khu neo đận tránh trú bão.
3. Xả nước thải chưa qua xử lý hoặc xử lý chưa đạt tiêu chuẩn, các chất
thải rắn từ các tàu cá, các khu vực sơ chế, chế biến thuỷ sản và khu dân cư vào
khu neo đậu tránh trú bão.
4. Xá dầu thải, chất bắn, chất độc, chất có hại, nước thải bần, rác sinh hoạt
vứt bỏ phế thải khác không đúng nơi quy định và các hành vi gây ô nhiễm khác.
5. Tàng trữ, vận chuyển hàng quốc cấm; vận chuyển vũ khí, khi tài, chất
nổ, chất độc hại, các loại tái liệu, bảng đia, khẩu hiệu trái với quy định của pháp
luật, xâm hại an ninh quốc gia.
6. Các hành vi gây mất an ninh trật tự trong khu neo đậu tránh trú bão.
7. Thực hiện các hành vi gây cản trở cho việc quản lý, khai thác, sử dụng,
bảo vệ khu neo đậu tránh trú bão.
8. Điều khiển tàu cá và phương tiện khác sai quy định gây ảnh hương đến
công trình khu neo đậu tránh trú bão.
Chương II
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA TỔ CHỨ/C, CÁ NHÂN SỬ DỤNG
KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BÃO
Điều 6. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
1. Chấp hành nghiêm nội quy và quy chế về quản lý khu neo đậu tránh trú
bão cho tàu cá.
2. Tuân thủ phương án sắp xếp tàu thuyền của Ban Quản lý Cảng cá và
Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạm cấp huyện nơi có khư
neo đận tránh trú bảo, chấp hành các quy định về phòng chống thiên tại, cứu nạn.
3
cứu hộ. Có biện pháp đảm bảo án toàn chó người và phương tiện, tránh va đập.
làm trư hông tái sản hoặc đứt neo, đây buộc làm trởi đạt cáu thuyền, gây thiệt hại.
đến tính mạng và tài sản.
3. Chấp hành lệnh điều động của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và
tim kiểm cứu nạn cấp huyện nơi có khu neo đận tranh trú bảo và Ban Quản lý
Cảng cá trong trường hợp khẩn cấp kể cả việc buộc thuyền viên phải ròi tàu để
đám bảo an toàn tính mạng khi có mệnh lệnh của cấp có thẩm quyền.
4. Chấp hành các quy định về an ninh trật tự, xuất nhập bền (đối với tàu
thuyền trong nước) và xuất nhập cảnh (đối với tàu cá và người nước ngoài), an.
toàn giao thống đường thày, phòng chống cháy nổ, phóng chống thiên xi và giữ.
gìn vệ sinh môi trường, an toàn lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm trong khu.
neo đậu tránh trú bão.
5. Tàu thuyền khi vào hoạt động trong khu neo đậu tránh trú bão phải
được trang bị đầy đủ các phương tiện, dụng cụ phòng chống cháy nổ then quy
định; đồng thời phải tự trong bị thúng chủa rác thải, đấu cặn và các chất thát
nguy hại khác phải được thu gom và xử lý theo quy định.
6. Trong điều kiện bình thường, trước khi đưa tàu cá vào khu neo đậu.
tránh trú bão, thuyền trưởng hoặc người lái tào cá phải thông bảo trước ít nhất
01 giờ cho Ban Quản lý Cảng cá về dịch vụ và yêu cầu khác (nếu có).
7. Tàu thuyền vào tránh trú bão, áp thấp nhiệt đới hoặc thiện tại, khi đã
neo đậu an toàn, thuyền trưởng hoặc người lài tàu phải cung cấp thông tin cho
Ban Quản lý Cảng cả hoặc Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiểm cứu.
nạn cấp huyện nửi có khu noo độn tránh trú bảo về tên, số đăng ký, tình trạng
của tàu, số người trên tàu và các yêu cầu khác (nếu có).
8. Táo thuyền vào tránh trú bão, áp thấp nhiệt đới hoặc thiên tai, chỉ được.
phép rời khói khu meo đậu tránh trú bão khi có lệnh của cơ quan có thẩm quyền.
9. Bảo vệ và sử dụng an toàn các công trình hạ tầng kỹ thuật khu neo đậu.
tránh trú bão.
10. Khi xảy ra tai nạn hoặc phát hiện tai nạn, các tổ chức, cá nhân có trách
nhiệm tìm mọi biện pháp đảm bảo an toàn cho người và phương tiện; tổ chúc
nguy việc tìm kiểm cứu nạn, kịp thời khắc phục hậu quả theo quy định và thông
bảo cho Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp huyện nơi
có khu neo dậu trành trú bão hoặc Ban Quản lý Cảng cả để phối hợp giải quyết.
11. Thuyền trưởng hoặc chủ tàu có trách nhiệm phân công người trực tàu.
để thực hiện các hướng dẫn của Ban Quản lý Cảng cả hoặc Ban Chỉ huy Phòng
chống thiên tại và tim kiểm cứu nạn cấp huyện nơi có khu non đậu tránh trú bãn
và tự bảo quản tải sản trên tàu tại khu neo đậu tránh trú bão.
12. Tham gia tìm kiếm cứu nạn và khắc phục hậu quả các sự cố hoặc thiên
tai gây ra trong khu neo đậu tránh trú bão.
4
13. Chấp hành sự kiểm tra, giám sát và xử lý của cơ quan có thẩm quyền
về kiểm tra xử lý vi phạm quy định về an ninh, trật tự, đảm bảo an toàn tỉnh
mạng, tài sản và bảo vệ môi trường.
Điều 7. Quyền hạn của tổ chức, cá nhân
1. Được sử dụng các công trình hạ tầng kỹ thuật, các loại hình dịch vụ
theo hợp đồng với Ban Quản lý Cảng cả và yêu cầu được giúp đỡ trong quá
trình sử dụng khu neo đậu tránh trú bão.
2. Được cung cấp các thông tin về thời tiết, giá cả sản phẩm, ngư trường
khai thác, nội quy và các quy định của Ban Quản lý Cảng cả và Ban Chỉ huy
Phòng chống thiên tai và tìa kiểm cứu nạn cấp huyện nơi có khu neo đậu tránh
trú bão.
Chương III
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA BAN QUẢN LÝ CĂNG CÁ
Điều 8. Trách nhiệm của Ban Quản lý Cảng cá
1. Căn cứ quy trình bảo trì, chương trình, kế hoạch và quy hoạch của
ngành, địa phương, hàng năm Ban Quản lý Cảng cá lập dự toán sử dụng nguồn.
kinh phí từ ngân sách nhà nước để thực hiện việc quản lý, duy tư, bảo dưỡng
công trình.
2. Trong phạm vi quyền hạn, Ban Quản lý Cáng cá xây.
dựng nội quy, hướng dẫn và theo đõi việc thực hiện quy chế này. Tham gia xây
dựng, sửa đổi, bổ sung quy chế khi cần thiết.
3. Phối hợp các cơ quan chức năng tuyên truyền, phổ biến các văn bản
quy phạm pháp luật có liên quan và quy chế này cho các tổ chức, cá nhân tham.
gia sử dụng khu neo đậu tránh trú bão.
4. Thực hiện chế độ báo cáo thống kê định kỳ và đột xuất theo quy định của
Sỹ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan chức năng có liên quan. Lập.
số nhật ký tác thuyền vào khu neo đặc trính trú bảo theo mẫu quy định tại Phụ lục
VII ban hành kèm theo Thông tư số 52/2013/TT-BNNPTNT ngày 11 tháng 12 năm.
2013 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định chi tiết thi hành một số
điều của Nghị định số 80/2012/NĐ-CP ngày 08/10/2012 của Chính phủ về quản lý
cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
5. Tạo thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân tham gia khai thác và sử dụng
khu neo đậu tránh trú bão theo đúng quy định của pháp luật.
6. Lập số theo dõi tình hình hoạt động, tình trạng kỹ thuật các công trình,
hạng mục công trình, trang thiết bị của khu neo đậu tránh trú bão.
7. Quản lý, khai thác sử dụng đúng mục đích và có hiệu quả các công
trình hạ tầng kỹ thuật của khu neo dậu tránh trú bão theo quy định của pháp luật.
Kiểm tra và có kế hoạch duy to, sửa chữa các công trình ha tầng kỹ thuật và nạo
vét luồng lạch để tạo điều kiện cho tâu ra vào khu neo dậu an toàn.
8. Phối hợp với Công an cấp huyện nơi có khu neo đậu tránh trú bão và
phòng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh triển khai thực hiện tốt các quy
5
định về phòng chống chủy nổ, tổ chức tập xuân về công tác phòng chống cháy nắ.
cho các tổ chức, cá nhân khai thác sử dụng khu neo đậu tránh trú bão.
9. Cung cấp thông tin về ngư trưởng, nguồn lợi thủy sản, thông báo tỉnh
hính tuồng lạch, phảo tiêu báo hiệo, tình hình an toàn trụ neo và thời tiết cho tàn
cá ra, vào khu neo đậu tránh trú bão.
Điều 9. Quyền hạn của Ban Quản lý Căng cá
1. Được trực tiếp giao dịch, ký kết hợp đồng liên doanh, liên kết với các
tổ chức, cá nhân trong nước thuộc các thành phần kinh tế để đầu tư, xây dựng.
sửa chữa, nông cấp các công trình thuộc kếu cấu hạ tầng và các dịch vụ khác liên.
quan đến hậu cần nghề cá tại khu neo đậu tránh trú bảo theo quy định của pháp
luật hiện hành.
2. Được trực tiếp tổ chức đầu tư sản xuất, kinh doanh, cung ứng dịch vụ
hậu cần nghề cá trong khu neo đậu tránh trú bão.
3. Được trang bị đầy đủ các trang thiết bị phòng chống thiên tai và tìm
kiểm cứu nạn, phòng chống cháy nổ theo quy định. Các thiết bị trên phải luôn ở
tình trạng hoạt động tốt.
4. Lập biên bản hiện trường theo quy định của pháp luật đối với tổ chức,
cá nhân có hành vi vi phạm, tái phạm hoặc không có biện pháp khắc phục hận
quả để loại trừ sụ cố nguy hiểm vế cháy nổ và môi trường trong phạm vi khu
neo đậu tránh trú bão.
5. Xử lý hoặc đề nghị các cơ quan chức năng của địa phương giải quyết.
các vụ việc để đảm bảo an ninh trật tự, bảo vệ môi trường và phòng chống cháy.
nổ trong khu neo đậu tránh trú bão.
6. Được ngân sách tỉnh cấp kinh phí cho công tác quản lý và bảo trì khu
neo đậu tránh trú bão trên cơ sở dự toán hàng năm.
7. Được cấp có thẩm quyền giao vùng nước quản lý (không thu tiền)
thuộc khu neo đậu tránh trú bão.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA BAN CHỈ HUY
PHÒNG CHỐNG THIÊN TAI VÀ TỈM KIỂM CỦI NẠN CẤP HUYỆN
NơI Có KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BẢO
Điều 10. Trách nhiệm của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm
kiếm cứu nạn cấp huyện nơi có khu neo đậu tránh trú bão
1. Hàng năm, Ban Chỉ hay Phòng chống thiên tại và tìm kiếm cứu nạn cấp
huyện nơi có khu neo dân tránh trả bảo xây dựng phương án sắp xếp rán thuyên
khi có bảo, áp thấp nhiệt đới hoặc thiên tai khác; dự toán nguồn kinh phí phục vụ
cho khu neo dậu tránh trú bão (khi có bão, áp thấp niệt đới hoặc thiên tai khác xây.
ra) đồng thời phối hợp tổ chức diễn tập phương án đã xây dựng.
2. Trường hợp có bão, áp thấp nhiệt đới, thiên tai khác xảy ra:
6
a) Chủ động đưa tin trên các phương tiện thông tin đại chúng về tình hình
diễn biến của bảo, áp thấp nhiệt đới, thiên tai khác và tình hình tâu cá đang neo.
đậu tại khu neo đậu tránh trả bảo, để các tàu thuyền trong vùng bị ảnh hưởng
chọn nơi neo đậu an toàn và thuận lợi nhất;
b) Phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá treo tín hiệu báo bảo, áp thấp nhiệt
đới, thiên tai khác;
c) Phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá hướng dẫn, sắp xếp cho tàu thuyền
vào neo đậc dùng nơi quy định, đảm bảo an toàn theo quy trình và phương án
quản lý, vận hành đã được phê duyệt;
Điều 11. Quyền hạn của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm
kiếm cứu nạn cấp huyện nơi có khu neo đậu tránh trú bão
1. Quyết định theo thẩm quyền huy động nhân lực, vật lực, phương tiện
của các tổ chức, cá nhân để ứng cứu, cứu trợ kịp thời các tỉnh huông cấp bách
xảy ra trong khu neo đậu tránh trú bão.
2. Quyết định các biện pháp khắc phục hậu quả thiên tai trong khu neo đậu
tránh trú bảo; yêu cầu các ngành, các cấp triển khai thực hiện các biện pháp khắc
phục hậu quả, báo cáo cấp có thẩm quyền về thiệt hại và nhu cầu hỗ trợ.
3. Trong trường hợp đặc biệt, mặc dù tàu đã neo đậu trong khu neo đật.
tránh trú bão, nhưng để đảm bảo tính mạng của ngư dân, cấp có thẩm quyền ra
lệnh yêu cầu ngư dân rời khởi tàu và tổ chức đưa đến nơi trú án an toàn, nếu
không chấp hành thì áp dụng biện pháp cưỡng chế.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN TRONG VIỆC
PHỐI HỢP CHỈ ĐẠO QUẢN LÝ KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BẢO
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Thực hiện quản lý nhà nước đối với khu neo đậu tránh trú bão trên địa
bàn tỉnh Bến Tre.
2. Tuyên truyền, phổ biến quy chế này và các văn bản pháp luật có liên
quan cho các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, khai thác và sử dụng khu neo.
đậu tránh trú bão.
3. Chỉ đạo Chi cục Thủy sản phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá trong
công tác quản lý, điều động, sắp xếp tàu thuyền,.. khi có bão, áp thấp nhiệt đổi
và thiên tai khác.
4. Chỉ đạo Ban Quản lý Cảng cá xây dựng kế hoạch bảo vệ, duy tư, bảo
dưỡng, nâng cấp các hạng mục công trình được nhà nước đầu tư và giao trách
nhiệm quản lý; xây dựng nội quy quản lý khu neo đậu tránh trú bão và phổ biến
cho các tổ chức, cá nhân liên quan biết để thực hiện.
5. Định kỳ tổ chức giám sát, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quy chế
náy trong phạm vi trách nhiệm và quyền bạn được giao; phối hợp các cơ quan,
đơn vị chức năng tổ chức đào tạo, tập huấn về pháp luật, nâng cao kỹ năng quản
lý cho cán bộ, nhân viên quản lý khu neo đậu tránh trú bảo trong toàn tỉnh.
7
6. Lập thành bạ khu neo đậu tránh trú bão thuộc quyền quản lý; số điện
thọai, tần số liên tạc của thường trực Ban Chỉ huy Phòng chóng thiên tại và tìm
kiếm cứu nạn của địa phương tại các khu neo đậu tránh trù bão; Định kỳ báo cáo
và công bố danh mục khu neu đậc tránh trả bão đủ điều kiện cho các cơ quan có
liên quan.
Điều 13. Trách nhiệm của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng
Chỉ đạo Đồn Biên phòng Cửa Đại, Đồn Biên phòng Hảm Luông và Đồn
Biên phòng Cổ Chiên
1. Trong điểu kiện bình thường, phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá, chính
quyền đị phương, các lực lượng liên quan tiến địa bàn thường xuyên tuần tra,
hướng dẫn tàu cá vào khu neo đậu tránh trú bão.
2. Khi có bão, áp thấp nhiệt đới hoặc thiên tai khác xảy ra, phối hợp với.
Ban Quản lý Cảng cả điều động tầu cá vào khu neo đậu tránh trú bão.
3. Phối hợp với các lực lượng có liên quan đảm bảo an ninh, trật tự trong
khu neo đậu tránh trú bảo đồng thời xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của
pháp luật.
Điểu 14. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có khu neo.
đậu tránh trú bão
Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã và các đơn vị chức năng có liên quan:
1. Phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá tuần tra, hướng dẫn táu cá vào kho
neo dậu tránh trú bảo. Xử lý các trường hợp chống người thi hành nhiệm vụ và 1,
lấn chiếm khu neo đậu tránh trú bão.
2. Phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá trung công tác phòng chống thiên 4
tai, tìm kiếm cứu nạn, thực hiện giữ gìn vệ sinh môi trường, an toàn vệ sinh thực
phẩm và phòng chống dịch bệnh trong khu neo đậu tránh trú bão theo quy định.
của pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức liên quan.
1. Phối hợp kịp thời và thường xuyên với Ban Quản lý Cảng cá để tuyên
truyền phổ biến Quy ché, tập buấc, kiểm tra, giám sát và xử vi phạm theo quy
định của pháp luật trong phạm vi khu neo đặc tránh trú bản về vệ sinh môi.
trường, vệ sinh an toàn thực phẩm; hoạt động kinh doanh, dịch vụ; an ninh trật.
tự, an toàn giao thông đường thuỷ, đường bộ, phòng chống lệ nạp xã hội, xuất
nhập cảnh, các hành vi phá hoại, phòng chống cháy nổ; phòng chống thiên tai và
tìm kiếm cứu nạn.
2. Đài Phát thanh và Truyền hình Bến Tre, Báo Đồng Khởi phối hợp với
Ban Quản lý Cảng cá thông báo tình hình luồng, lạch, pheo tiêu bảo hiệu, tỉnh
hình an toàn trụ neo cho các tàu cá ra vào khu neo đậu tránh trù bão.
3. Sở Giao thông Vận tải chỉ đạo các cơ quan, đơn vị do nành quản lý.
phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá trong công tác điều tiết tàu thuyền, đảm bảo
an toàn giao thông đường thủy; thông tin về tổng, lạch, phao tiên báo hiệu,
8
vùng nước neo đận; hỗ trợ phương tiện phục vụ phòng chông thiên tại và tìm.
kiếm cứu nạn khi cần thiết.
4. Sở Thông tin và Truyền thông tặng cường các biện pháp đảm bảo thông
tin liên lạc thông suốt khi có bảo, áp thấp nhiệt đới và thiên tai khác; phối hợp
với các đơn vị có liên quan trong công tác phòng, chống thiên tai và từm kiếm.
cứu nạn.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để vướng mắc, không phù hợp cần
bổ sung, sửa đổi thì các tổ chức, cá nhân khai thác và sử dụng khu neo đậu tránh.
trú bão phản ảnh bằng văn bản về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để
tổng hợp trình Uỷ ban nhân dân tính xem xét, quyết định./.
THÂN DÂN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
