Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thong thông hạchinhphuyn
Thở gian ký: 29.09.201516:2014 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 23 tháng 9 năm 2015
TTC THÁN TIỆN TU CHÍNG PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Việc làm ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Thải tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chính sách hỗ trợ
đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về chánh sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp.
đào tạo dưới 03 tháng, gồm: Mức hỗ trợ chi phí đào tạo; mức hỗ trợ tiền ân,
tiền đi lại và tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sư cấp, đảo.
tạo dưới 03 tháng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người học là phụ nữ, lao động nông thôn, người khuyết tật tham gia
học các chương trinh đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo đưới 03 tháng, trong đó
ưu tiên người khuyết tật và các đối tượng là người thuộc điện được hưởng
chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, người dân tộc thiểu số, người
thuộc bộ nghèo, bộ cận nghèo, người thuộc bộ gia đình bị thu hồi đất nông
nghiệp, đất kinh doanh, lao động nữ bị mất việc làm, ngư đân; các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới
03 tháng
1. Người học đăng ký tham gia các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp,
đào tạo dưới 03 tháng được lựa chọn nghề học, cơ sở đào tạo. Việc thực hiện
chính sách hỗ trợ đào tạo đối với người học được thực hiện thông qua cơ sở.
đào tạo tổ chức khóa đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng.
2. Mỗi người chỉ được hỗ trợ đào tạo một lần theo chính sách quy định.
tại Quyết định này. Những người đã được hỗ trợ đào tạo theo các chính sách
hiện hành khác của Nhà nước thì không được tiếp tục hỗ trợ đào tạo theo
chính sách quy định tại Quyết định này. Riêng những người đã được hỗ trợ
đào tạo nhưng bị mất việc làm do nguyên nhân khách quan thì Ủy ban nhân
dân cấp xã xem xét, quyết định tiếp tục hỗ trợ đào tạo để chuyển đổi việc làm
theo chính sách quy định tại Quyết định này, nhưng tối đa không quá 03 lần.
Chương II
MỨC HỔ TRỢ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP,
ĐÀO TẠO DƯỚI 03 THÁNG
Điều 4. Mức hỗ trợ chi phí đào tạo
1. Người khuyết tật: Mức tối đa 06 triệu đồng/người/khóa học.
2. Người thuộc hộ đồng bảo dân tộc thiểu số nghèo; người thuộc hộ
nghèo ở các xã, thôn, bản đặc biệt khó khăn theo quy định của Thủ tướng
Chính phủ: Mức tối đa 04 triệu đồng/người/khóa học.
3. Người dân tộc thiểu số, người thuộc diện được hưởng chính sách tru
đãi người có công với cách mạng, người thuộc hộ nghèo, người thuộc hộ gia
đình bị thu hồi đất nông nghiệp, đất kinh doanh, lao động nữ bị mất việc làm,
ngư dân: Mức tối đa 03 triệu đồng/người/khóa học.
4. Người thuộc hộ cận nghèo: Mức tối đa 2,5 triệu đồng/người/khóa học.
5. Người học là phụ nữ, lao động nông thôn không thuộc các đối tượng
quy định tại các Khoản 1, 2, 3 và 4 của Điều này: Mức tối đa 02 triện
đồng/người/khóa học.
6. Riêng ngư dân học các nghề: Vận hành tàu vỏ thép, tàu vỏ vật liệu:
mới, kỹ thuật khai thác, bảo quân sản phẩm theo công nghệ mới đối với tàu có
tổng công suất máy chính từ 400CV trở lên được hỗ trợ 100% chi phí đào tạo.
và thực hiện theo quy định tại Nghị định của Chính phù.
2
7. Trưởng hợp người học đồng thời thuộc cá đối tượng nêu tại các
Khoản 1, 2, 3, 4 và 6 của Điều này chỉ được hưởng một mức hỗ trợ chi phí
đào tạo cao nhất.
8. Mức chi phí đào tạo cho từng nghề và mức hỗ trợ cụ thể đối với từng
đối tượng tham gia học chương trình đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 08
tháng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương,
Thủ trưởng cơ quan ở trung ương được giao nhiệm vụ thực hiện chính sách hỗ
trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng phê duyệt phù hợp với
chương trình, thời giao đáo tạo thực tế và đặc thủ của từng vùng, địa phương.
Đối với những nghề có chi phí đào tạo thực tế lớn hơn mức hỗ trợ tối đa
quy định tại Điều này, các địa phương, cơ sở đào tạo chủ động xây dựng
phương án huy động nguồn kinh phí bổ sung từ ngân sách địa phương, hỗ trợ.
của doanh nghiệp, đóng góp của người học và nguồn huy động, tài trợ hợp
pháp khác để bảo đảm chi phí đào tạo.
9. Ngoài các đối tượng quy định tại các Khoản 1,2, 3, 4, 5 của Điều này,
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương túy theo điều kiện,
khả năng ngân sách địa phương, cố trí và huy động thêm các nguồn kinh phí
hợp pháp khác để hỗ trợ thêm cho các đối tượng khác có nhu cầu học nghề.
Điều 5. Mức hỗ trợ tiền ăn, tiền đi lại
1. Đối tượng được hỗ trợ: Người thuộc điện được hưởng chính sách ưụ
đãi người có công với cách mạng, người khuyết tật, người dân tộc thiểu số.
người thuộc bộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc bộ gia đình bị thu hồi đất.
nông nghiệp, đất kinh doanh, lao động nữ bị mất việc làm tham gia học các
chương trình đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng.
2. Mức hỗ trợ:
a) Mức hỗ trợ tiền ăn 30.000 đồng/người/ngày thực học.
b) Mức hỗ trợ tiền đi lại 200.000 đồng/người/khóa học nếu địa điểm đảo.
tạo ở xa nơi cư trú từ 15 km trở lên.
Riêng đối với người khuyết tật và người học cư trú ở xã, thôn, bàn
thuộc vùng khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định của Thủ tướng
Chính phủ: Mức hỗ trợ tiến đi lại 300.000 đồng/người/khóa học nến địa điểm.
đào tạo ở xa nơi cư trú từ 5 km trở lên.
3. Ngoài những đối tượng và mức hỗ trợ quy định tại Khoản 1 và 2 Điều
này, các Bộ, ngành, địa phương, cơ sở đào tạo tủy điều kiện và khả năng, huy.
động thêm các nguồn kinh phí khác để hỗ trợ thêm tiền ăn, tiền đi lại cho
người học trong thời gian đào tạo.
3
Điều 6. Kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo
1. Kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo.
dưới 03 tháng, gồm:
a) Ngân sách trung ương;
b) Ngân sách địa phương;
c) Kinh phí hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp và các nguồn
huy động tài trợ hợp pháp khác.
2. Các Bộ, ngành, địa phương lồng gép sử dụng các nguồn kinh phí
được giao từ ngân sách trong ương, ngân sách địa phương và các nguồn hỗ trợ.
khác để tổ chức đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng theo chính sách
quy định tại Quyết định này và Luật Ngân sách nhà nước.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ ĐÀO TẠO
TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP, ĐÀO TẠO DƯỚI 03 THÁNG
Điều 7. lập kế hoạch và tổ chức đặt hàng, giao nhiệm vụ đào tạo.
1. Hằng năm, các Bộ, ngành, địa phương tổ chức xây dựng, phê duyệt kế
hoạch đào tạo trình độ sơ cấp, đáo tạo dưới 03 tháng cho người học theo đối
tượng, chính sách quy định tại Quyết định này trên cơ sở nhu cầu học nghề
của người lao động, nhu cầu sử dụng tao động của doanh nghiệp và kinh phí
hỗ trợ đào tạo được giao.
Kế hoạch đào tạo, gồm: Danh mục nghề đào tạo, cấp trình độ đào tạo, số.
người học, cơ sở đáo tạo, địa bàn đào tạo, mức chi phí đào tạo cho từng nghề,
dự toán nhu cầu kinh phí và các cơ quan được giao nhiệm vụ tổ chức thực
hiện chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng.
2. Các cơ quan được giao nhiệm vụ tổ chức thực hiện chính sách bỗ trợ
đáo tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng căn cứ kế hoạch đào tạo được.
duyệt, tiến hành đặt hàng, giao nhiệm vụ đào tạo cho cư sở đào tạo đủ điều.
kiện hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định.
3. Việc đặt hàng, giao nhiệm vụ đào tạo thực hiện theo quy định của
Luật Đấu thầu, Luật Ngân sách nhà rước và các văn bản hướng dẫn Luật.
Điều 8. Thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo đối với người học
1. Người học làm đơn đăng ký học nghề gửi tới cơ sở đào tạo đủ điều:
kiện hoạt động giáo dục nghề nghiệp do mình lựa chọn.
4
2. Cơ sở đào tạo căn cứ kinh phí thực hiện nhiệm vụ đào tạo, hợp đồng
đặt hàng được giao và số lượng người học thuộc đối tượng được bỗ trợ đào.
tạo theo quy định của Quyết định này, tổ chức dàn tạo trình độ sơ cấp, đào tạo.
dưới 03 tháng cho người học và thanh toán tiền ăn, tiền đi lại cho người học.
thuộc đối tượng quy định tại Điều 5 Quyết định này ngay trong thời gian
đào tạo.
3. Cơ sở đảo tạo quyết toán kinh phí hỗ trợ đào tạo với cơ quan được
giao nhiệm vụ tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào.
tạo dưới 03 tháng trên cơ sở khối lượng và kết quả thực hiện nhiệm vụ được.
giao hoặc theo hợp đồng đặt hàng đào tạo.
Điều 9. Trách nhiệm của các Bộ, ngành Trung ương
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Hướng dẫn các Bộ, ngành, địa phương xây dựng kế hoạch, dự toán
kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng bằng năm, 5
năm; tổng hợp kế hoạch và nhu cầu kinh phí gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch
và Đầu tư tổng hợp vào kế hoạch, dự toán ngân sách nhà nước để trình Thủ
tướng Chính phủ;
b) Hướng dẫn việc tổ chức thực hiện hỗ trợ đào tạo, xây dựng chương
trình, tổ chức đáo tạo và nhân rộng các mô hình đào tạo trình độ sơ cấp, đào
tạo dưới 03 tháng;
c) Phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí hỗ
trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng;
đ) Kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp,
đào tạo dưới 03 tháng; định kỳ 6 tháng, hằng năm tổng hợp, bản cảo
Thủ tướng Chính phủ tình hình thực hiện.
2. Bộ Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng.
dẫn quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới
03 tháng;
b) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào
tạo dưới 03 tháng và việc quản lý, sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo quy định.
tại Quyết định này và Luật Ngân sách nhà nước.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
a) Hướng dẫn xây dựng kế hoạch, giao chỉ tiêu hỗ trợ đào tạo trình độ sơ.
cấp, đáo tạo dưới 03 tháng cho các Bộ, ngành, địa phương trong thực hiện kể
hoạch kinh tế - xã hội hằng năm, 5 năm;
5
b) Kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo trình
độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng.
4. Các Bộ, ngành khác
a) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp, các cơ sở khác.
thuộc phạm vi quản lý chủ động tham gia đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo.
dưới 03 tháng theo chính sách quy định tại Quyết định nảy;
b) Kiểm tra, giám sát các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp, các
cơ sở khác thuộc phạm vi quản lý trong việc tổ chức đào tạo trình độ sơ cấp.
đào tạo dưới 03 tháng; định kỳ 6 tháng, hằng năm báo cáo tình hình thực hiện
gửi Bộ Lao động - Thương bảnh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương
1. Xây dựng, phê duyệt danh mục nghề đào tạo, mức chi phí đào tạo cho
từng nghề, mức hỗ trợ cụ thể đối với từng nhóm đối tượng và kế hoạch đảo.
tạo hằng năm, 5 năm về hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng
theo chính sách quy định tại Quyết định này.
2. Bố trí kinh phí từ ngân sách địa phương và lồng ghép sử dụng các
nguồn kinh phí từ các chương trình, dự án để hỗ trợ đào tạo theo chính sách
quy định tại Quyết định này và Luật Ngân sách nhà nước.
3. Chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện các chính sách quy định tại
Quyết định này, giao nhiệm vụ hoặc đặt bảng đào tạo đối với các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp, doanh nghiệp và các cơ sở khác cố đủ điều kiện hoạt động
giáo dục nghề nghiệp, trong đó ưu tiên giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng đào tạo.
đối với doanh nghiệp thực hiện tuyển người vào đào tạo để làm việc cho
doanh nghiệp và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các chương trình đào tạo đạt
tiêu chuẩn kiểm định chất lượng.
4. Chỉ đạo các cơ quan phát thanh, truyền hình, báo, đài của địa phương
có chuyên mục tuyên truyền về hướng nghiệp, đào tạo nghề, tạo việc làm đối
với người lao động.
5. Chỉ đạo các Sở, ngành tổ chức triển khai các hoạt động hỗ trợ tổ chức
sản xuất, tạo việc làm, xây dựng thương hiệu hàng hóa, tiên thụ sản phẩm cho
người lao động sau đào tạo.
6. Tổ chức triển khai thực hiện chính hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp.
đào tạo dưới 03 tháng quy định tại Quyết định này và chịu trách nhiệm về kết
quả, hiệu quả đào tạo nghề trên địa bàn.
6
7. Kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp.
đào tạo dướ: 03 thăng trên địa bàng định kỳ 6 tháng, bằng năm tổng hợp, báo cáo
tình hình thực hiện, kết quả, hiệu quả đáo tạo gửi Bộ Lao động - Thương binh.
và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 11. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo trong thực hiện chính sách
hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng
1. Tổ chức tuyển sịnh, đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng cho
người học theo hợp đồng đặt hàng, nhiệm vụ đào tạo được giao theo đúng quy.
định về giáo dục nghề nghiệp.
T
2. Bộ trí thời gian, địa điểm, tiến độ đào tạo lình hoạt phù hợp với nghề
đào tạo. quy trình sản xuất, chu trình sinh trưởng của cây trồng vật nuôi và
điều kiện của người học.
3. Thực hiện đúng, đầy đủ, kịp thời việc hỗ trợ đào tạo đối với người học.
theo quy định của Quyết định này.
4. Quản lý và chịu trách nhiệm về việc sử dụng kinh phí đặt hàng, giao.
nhiệm vụ đào tạo theo quy định của phảp luật.
5. Báo cáo kết quả, hiệu quả đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03
tháng và việc sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo với cơ quan giao nhiệm vụ hoặc
đặt hàng đào tạo và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cơi tổ chức
đào tạo.
Điều 12. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2036.
2. Các đối tượng đang được hỗ trợ đào tạo nhưng chưa hết thời gian đảo.
tạo khi Quyết định nây có hiệu lực thì tiếp tục được hỗ trợ theo mức quy định.
tại Quyết định này.
1. Quyết định này thay thế các quy định về chính sách hỗ trợ chi phí học
nghề ngắn hạn đối với người dân tộc thiểu số quy định tại Khoản 1 Điều 3
Quyết định số 42/2012/QĐ-TTg ngày 08 tháng 10 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ; chính sách hỗ trợ học nghề ngắn hạn đối với người lao động thuộc:
hệ gia đình bị thu hồi đất công nghiệp quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 4
Quyết định số 52/2012/QĐ-Tng ngày 16 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ và các quy định khác về hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo
dưới 03 tháng trái với Quyết định này.
7
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b) KN 2a0
8
