Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.12.2015 16:33:41 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46/2015/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 16 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý, vận hành khai thác đường
giao thông nông thôn và cầu trên các tuyến đường giao thông
nông thôn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân số
11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ số 23/2008/QH12 ngày 13 tháng 11
năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ;
Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02
năm 2010 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/T1-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của
Bộ Giao thông Vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 10/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 52/2013/TT-BGTVT ngày 12 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Giao thông vận tải quy định về quản lý, khai thác và bảo trì công trình đường bộ;
Thông tư số 20/2014/TT- BCTVT ngày 30 tháng 3 năm 2014 của Bộ Giao thông vận
tài sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 52/2013/TT-BGTVT;
Căn cứ Thông tư số 12/2014/TT-BGTVT ngày 29 tháng 4 năm 2014 của
Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn về quản lý, vàn hành khai thác cầu trên đường
giao thông nông thôn;
Căn cứ Thông tư số 32/2014/TT-BC TVT ngày 08 tháng 8 năm 2014 của
Bộ điao thông vận tải hướng dẫn về quản lý, vận hành khai thác đường giao
thông nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số.
1624/TTr-SGTVT ngày 28 tháng 10 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, vận
hành khai thác đường giao thông nông thôn và cấu trên các tuyển đường giao
thông nông thôn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị, địa phương liên quan tổ chức thực hiện Quy định này; theo dõi, kiểm tra,
hướng đẫn và định kỳ 0ổ tháng, bảng năm báo cáo xết quả che Ủy ban nhân dân:
tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26, tháng 12 năm 2015.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành
có liên quan ở tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chí:
tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có tiên.
quan chịu trách nhiệm thị hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Giao thông Vận tải;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ Giao thông Vận tải;
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
Phạm Ngọc Nghị
- UBND các xã, phường, thị trấn
do UBND các huyện, TX, TP sao gửi;
- Báo Đắk Lắk, Đài PT&TH tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Các Phó CVP UBND tỉnh;
- Các Phòng, Trung tâm;
- Lưu: VT, CN. (Hg.100)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quân lý, vận hành khai thác đường giao thông nông thôn và cầu
trên các tuyến đường giao thông nông thôn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 46/2015/QĐ-UBND
ngày 16 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lãk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về phân công, phân cấp và trách nhiệm quản lý.
vận hành khai thác đường giạo thông công thôn (bao gồm cả hằm đường bộ, bến.
phả đường bộ và đường ngầm trên đường giao thông nông thôn, san đây gọi
chung là công trình, đặc biệt trên: đường giao thông nông thôn) và cầu trên các
tuyển đường giao thông công thân (sau cây gọi tắt là cần giao thông nông thôn).
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
2. Những nội dung không để cập tại Quy định này, được thực hiện theo.
quy định của pháp luật hiện hành có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân có liên quan đến trách
nhiệm quản lý, vận hành khai tháy đường giao thông nông thôn, cầu giao thông
nông thôn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Dường giao thông nông thôn bao gồm: đường trục xã, đường liên xã,
đường trục thôn; đường trong ngõ xóm và các điểm dân cư tương đương; đường.
trục chính nội đống.
2. Cẩu trên đường giao thông nông thôn bao gồm: cầu treo, cầu có kết cấu:
nhịp dạng đầm, dân, khung, vóm được xây dựng trên các tuyến đường giao.
thông nông thôn.
3. Cơ quan quản lý đường là Sở Giao thông vận tải, Ủy ban
nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhận.
dân cấp huyện); Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy
bạn nhân dân cấp xã).
1
4. Chủ quản lý sử dụng thường giao thông sông thôn, Chủ quản lý sử dụng.
cấu giao thông trông thôn (sau đây gọi chung là Chủ quản lý sử dụng) là tên gọi
chung của tổ chức được cơ quan nhề nước có thẩm quyền giao quản lý, vận hành.
khai thác và sử dụng đường giao thông năng thôn, cầu giao thông nông thôn de
nủà nước đầu tư; Chủ đầu tư đối với đường giao thông nông thôn, cầu giao.
thông nông thôn không do Nhà nước góp vốn đầu trị cộng đồng dân cư đối với
đường giap thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn do cộng đồng động góp
hoặc các tổ chức, cá nhân đóng góp vốn đầu tư xây dựng, quản lý, vận hành khai
thác và bảo trì.
.... Đơn về trực tiếy quản (Tiện hành khu chúc (đinh thônh
Đơn vị trực iếp quận lý vậc ngành khai tháng nghệ hộn (cáy
giế chang là Đạn vị quận 09 là tổ chức, cá nhân được Chủ quản lý sử tháng giao
nhiệm vụ, ký kết hợp đồng thực hiện việc quản lý, vận hành khai thác; bảo dưỡng
thường xuyên đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn.
Điều 4. Yêu cần đối với công tác quản lý, vận hành khai thác dưởng
giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn
1. Việc quản lý, vận hành khai thác đường giao thông nông thôn, cấu giao.
thông nông thôn phải bảo đảm an toàn giao thông, an toàn cho công trình đường
toàn đường giao thông năng thôn, cầu giao thông nông thôn, phòng, chống cháy
nổ và bảo vệ môi trường.
2. Thường giao thông nông thôn, cầu giao thông công thôn khi đưa vào vận
hành khai thác phải bảo đảm chất lượng theo quy định..
3. Nghiêm cấm mọi tổ chức, cá nhân thực hiện các hành vi sau:
a) Tự ý tháo, lắp hoặc có hành vi phá hội các bộ phận, hạng mục của công
trình đường giao thống nông thôn, cầu giao thông nông thông việt, vệ các nội
dưng không phù hợp hoặc xửa biển báo hiệu, phá húy, chu khuất biển báo hiệu;
b) Lấn chiếm, sử dụng trái phép hành lang an toàn đường giao thông nông.
thôn, cầu giao thông nông thôn;
e) Sử dụng các bộ phận, hạng mục thuộc công trành đường giao thông nông
thôn, cầu giao thông nông thôn trái quy định;
d) Lắp đặt trái phép đường ông cấp nước, thoát nước, đây tải điện, cáp.
quang, cáp viên thông và các công trình khác vào các bộ phán, hạng mục thuộc.
công trình đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn hoặc trong
phạm vi hành lang an toàn đường giao thông nông thôn;
đ) Vì phạm các hướng dẫn, quy định về việc tham gia giao thông trên.
đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn;
e) Vi phạm các quy định của Luật Giao thông đường bộ và các quy định.
khác của pháp luật có liên quan.
2
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THIÊN BUẾ
Điều 5. Phân công, phân cấp quản lý, vận hành khai thác đường giao
thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn
1. Đối với đường thuộc sở hữu Nhà nước:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện làm Chủ quản lý sử dụng đối với các công
trình sau:
- Đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn do Nhà nước đầu.
. tư, hỗ trợ vốn đầu tư hoặc nhận bản giao co cộng đồng dân củ, các tổ chức, cá
nhân đầu tư thuộc hệ thống đường do Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý.
- Cầu trên đường giao thông nông thôn do Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý
có quy mô gồm: Cầu treo có khẩu độ từ 20m trở lên, cầu đào thép, cần đầu có.
khẩu độ nhịp từ 50m trở lên.
b) Ủy ban nhân dân cấp xã làm Chủ quản lý sử dụng đối với đường giao
thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn do Nhà nước đầu tư, hỗ trợ vốn đầu.
8t hoặc nhận bàn giáo do cộng đồng dân cử, các tổ chức, cá nhân đần tư thuộc.
hệ thống đường do Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý trừ các công trình quy định.
tại Điểm a Khoản này.
2. Đối với đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn do cộng
đồng dân cư đóng góp hoặc các tổ chức, cá nhân đỡng góp vốn đầu tư xây dựng.
Chủ đầu tư là Chủ quản lý sử dụng.
Trường hợp cộng đồng dân cư, cá nhân sau khi hoàn thành việc đầu tư xây
dựng đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thộn nhưng không đử
khả năng làm Chủ quản lý sử dụng thì cơ quan được phân, cấp tại Khoản 1 Điều
này thực hiện quyền, nghĩa vụ của Chủ quản lý sử dụng.
3. Trường hợp đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn
được xây dựng bằng nhiều nguồn vốn thì các bên góp vốn thống nhất lựa chọn.
Chủ quản lý sử dụng.
Điều 6, Trách nhiệm quản lý, vận hành khai thác đường giao thông
nông thôn, cầu giao thông nông thôn
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức triển khai thực hiện công tác quản
lý, vận hành khai thác đường giao thông nông thốn, cầu giao thông nông thân.
theo phân cấp tại Điểm a Khoản 1 Điều 5.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức triển khai thực hiện quản lý, vận hành
khai thác đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn do mình quán
lý theo phân cấp tại Điểm b Khoản 1 Điều 5.
3. Đối với đường giao thông nóng thôn, cầu giao thông nông; thôn dọ cộng
đồng dân cư đóng góp hoặc các tổ chức, cá nhân đóng góp vốn đất tư xây dựng,
Chủ quản lý sử dụng tổ chức triển chai thực hiện quản lý, vận hành khai thác, tổ.
3
chức giao thông theo phân cấp tại Khoản 2 Điều 5.
Điều 7. Lập, thẩm định, phê duyệt Quy trình quản lý, vận hành khai.
thác đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn
1. Các công trình đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn
thuộc các trường hợp sau phải lập, ban hành Quy trình quản lý, vận hành khai
thác:
a) Công trình đặc biệt trên đường giao thông nông thôn;
b) Cầu treo có khẩu độ nhịp từ 70m trở lên; cầu đàn thép, cầu đầm có khẩn.
độ nhịp từ 50m trở lên;
c) Các trường hợp khác do người quyết định đầu tư, Chủ đầu tư, Chủ quản
lý sử dụng quyết định.
2. Lập quy trình quản lý, vận hành khai thác.
a) Đối với công trình xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp:
- Chủ đầu tư có trách nhiệm chỉ đạo tư vấn thiết kế kỹ thuật (đối với công
trình thiết kể ba bước), tư vấn thiết kế bản vã thi công (đối với công trình có
thiết kế một bước hoặc hai trình quản lý, vận hành khai thác
Trường hợp tư vấc thiết kế không đủ năng lực lập quy trình thì Củô đầu tư có
trách nhiệm thuê tổ chức tư vấn khác có đủ năng lực, kinh nghiệm để lập Quy
trình quản lý, vận hành khai thác.
- Chủ đầu tư có trách nhiệm yêu cầu các nhà thầu cung cấp đầy đủ Quy trình
quản lý, vận hành khai thác thiết bị do nhà cứng cấp thiết bị bản giao (nếu có).
b) Đối với công trình đang khai thác, sử dụng:
Chủ quản lý sử dụng chịu trách nhiệm tổ chức lập hoặc thuê tư vấn đủ
năng lực kinh nghiệm để lậg Quy trình quản lý, vận hành khai thác. Trong
trường hợp cần thiết, có thế tổ chức kiểm định chất lượng công trình làm cơ sở
lập Quy trình quản lý, vận hành khai thác.
3. Thẩm định và phê duyệt quy trình quản lý, vận hành khai thác.
a) Chủ đầu tư (đối với công trình xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp).
Chủ quản lý sử dụng (đối với công trình đang khai thác, sử dụng) có trách nhiệm
thẩm định, phê duyệt Quy trình quản lý, vận hành khai thác.
Trường hợp cần thiết, Chủ đầu tư, Chủ quản lý sử dụng thuê tư vấn thẩm
tra Quy trình quản lý, vận hành khai thác trước khi phá duyệt. Tư vấn thầm tra
phải chứ trách nhiệm về chất lượng và nội dung quy trình dó mình thẩm tra.
b) Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp truyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, cộng
đồng dân cư, cá nhân là Chủ đầu tử, Chủ quản lý sử dụng trưức khi phê duyệt
Quy trình quản lý, vận hành khai thác phải lầy ý kiến của Sở Giao thông vận tải.
Thành phần hồ sơ, thời gian thực hiện như sau:
- Thành phần hồ sơ:
4
+ Văn bản đề nghị cho ý kiến đối với Quy trình quản lý, vận hành khai thác.
công trình: 01 bản chính;
+ Quy trình quản lý, vận hành khai thác công trình: 01 bản.
+ Hồ sơ thiết kế kỹ thuật (đối với công trình thiết kế ba bước), hồ sơ thiết kế
bản vẽ thi công (đối với công trình có thiết kế một bước hoặc hai bước): 01 bộ.
- Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, Sở Giao thông
vận tái sẽ có ý kiến bằng văn bản gửi Cảnh đầu tư, Chủ quản lý sử dụng công trình.
4. Trong quá trình thực hiện quản lý, vận hành khai thác, khi thấy cần thiết,
Chủ quản lý sử dụng tổ chức điền chỉnh, bổ song quy trình và trình tuyệt theo.
quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này.
CIƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của Chủ quản lý sử dụng
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan Nhà nước cấp trên (nếu có)
về việc quản lý, vận hành khai thác đường giao thông nông thôn, cầu giao thông
nông thôn theo quy định của pháp luật.
2. Chủ quản lý sử dụng đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông
thôn có thể uỷ quyền, giao nhiệm vụ, ký kết hợp đồng với Đơn vị quản lý để
thực hiện một phần hoặc toàn bộ công việc quản lý, vận hành khai thác đường
giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn. Trong tường hợp này, Chủ
quản lý sử dụng đường giao thông nông thôp, cần gao thông nông thôn vẫn phải
chịu trách nhiệm về mọi sự cố lay xuông cấp của công trình trong thời gian vận
hành khai thác.
Điều 9. Trách nhiệm của đơn vị quản lý
Đơn vị quản lý đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn chịn
trách nhiệm theo ủy quyền, sác làn giáo nhiệm vụ, hợp đồng ký kết với Chờ
quản lý sử dụng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc quản lý, vận hành
khai thác đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn đúng với nội
dụng được giao và quy định tại Thông tư số 12/2014/TT- BBTVT và Thông 2
số 32/2014/TT-BGTVT.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tâi
1. Hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, Chủ quản lý
sử dụng theo thẩm quyền trong việc thực hiện các quy định về quản lý, vận hành
khai thác đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nống thôn.
2. Trả lời bằng văn bản về ý kiến của Sở Giao thông vận tải đối với Quy
trình quản lý, vận hành khai thác khi Chủ đầu tư, Chủ quản lý sử dụng đề nghị.
3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan kiểm tra cầu và công trình
đặc biệt trên đường giao thông năng thôn bị hư hông, xuống cấp, không đủ điều
kiện khai thác an toàn theo báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp huyện, bịp thời
tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý.
5
4. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện và các sở, ngành liên quan để
tuyên truyền, phổ biến, giáo đục và thực hiện các quy định của pháp luật về
quản lý, bảo trì đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn.
5. Hàng năm, thống kê, tổng hợp theo phản loại và chiều dài đường giao
thông nông thôn, cầu giac thông nóng thôn trên địa bàn, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh và Bộ Giac thông vận tái; tổng hợp tình bình quản lý, vận hành khải
thác toàn bệ bệ thống đường giao thông nông thôn, cầu giac thông nông thôn.
trên địa bàn, danh sách các công trình bị hơ hững, xuống cấp không đủ điểu kiện.
khai thác sa toàn báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc cân đối kế hoạch
ngân sách, thành quyết toán nguồn kinh phí quản lý, vận hành khai thác đường
giao thông nông thôn, cầu giac thông nóng trên trên địa bàn tỉnh theo đúng quy
định hiện hành.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan để tham mưu Ủy ban chân.
dân tỉnh múc hỗ trợ kinh phí che Ủy ban niân đầu cấp huyện, Ủy ban nhân dân
cấp xã để thực hiện quản lý, vận hành khai thác cắu và công trình đặc hiệt trên
đường giao thông nông thôn.
3. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh hồ trợ kinh phí để xử lý các công trình.
đường giao thông nông tôn, cầu giao thông nông thôn bị hư hỏng xuống cấp,
bảo đảm cho việc quản lý, vận hành khai thác an toàn.
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Ủy ban nhân dân cấp xã trong công tác quản lý quy hoạch cac dự án thuộc thẩm.
quyền quản lý liên quan đến hệ thống đường giao thông nông thôn, cầu giac:
thông nông thôn.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Hướng dẫp, kiểm tra việc thực hiện các thủ tục và giao đất, cho thuê đất
dọc hành lang an toàn đường giao thông nông thôn, cần giao thông nông thôn;
tham trưa Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc cấp pháp khai tháo tài nguyên
khoảng sản liển quan đến an toàn trong quản lý, vật hành khai thác đường giao,
thông nêng thôn, cần giao thông nông thôn.
Điều 14. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức thực hiện quản lý, vân hành khai, thác đường giao thông nông
thên, cản giao thông nông thôn theo quy định tại Điểm a Khoản 1 triển 5 479
định này.
2. Phê duyệt Quy trình quản lý, vận bảnh khai thác đường giao thông nông
thôn, cầu giao thông nông thôn theo phần công, phân cấp.
3. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xã. Công đồng dân
cư và các cơ quac trực thuộc trong việc thực hiện các tranh nhiệm tối với việc
6
quản lý, vận hành khai thác đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông
thôn theo quy định này.
4. Tổng hợp tình hình quản lý, vận hành khai thác đường giao thông nông.
thôn, cần giao thông nông thôn, đình sách các công trình trên địa bàn bị hư
hóng, xuống cấp không đủ điều kiện khai thác an toàn gửi Sở Giao thông vận tái
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý.
5. Phối hợp với Sở Giao thông vận tải và các sở, ngành liên quan để kiểm
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý, vận hành khai thác
đường giao thông nông thôn, cầu giao thống nông thôn trên địa bàn. Quản lý sử
dụng đất trong và ngoài hành lang án toàn đường bộ theo quy định của pháp
luật. Phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp lấu chiếm, sử dụng trái phép đất
hành lang an toàn đường bộ.
6. Hàng năm xây dựng kế hoạch vốn và cân đối ngân sách cho quản lý, vận
hành khai thác đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn theo phân
công, phân cấp.
Điều 15. Trách nhiệm Ủy bau nhân dân cấp xã
1. Tổ chức thực hiện quản lý, vận hành khai thác đường giao thông nông
thôn, cầo giao thông nông tân theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 5 Quy
định này.
2, Phê duyệt Quy trình quản lý, vận hành khai thác đường gieo thông nông
thôn, cầu giao thông nông thôn theo phân công, phần cấp, đúng quy định.
3. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Cộng đồng dân cư trong việc thực hiện.
hiệch nhiệm đối với việc quản lý, vện hành khai thác đường giao thông nông
thôn, cầu giao thông nông thôn thuộc quyền sở hữu của cộng đồng dân cươ
4. Tổng hợp tình hình quản lý, vận hành khai thác đường giao thông nông
thên, cầu giao thông nông thôn, danh sách các công trình trên địa bàn bị hư
hộng, xuống cấp không đủ điều kiện khai thác an toàn báo các Ủy ban nhân dân
cấp huyện.
5. Phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện, các sở, ngành liên quan để tổ
chức kiểm tra việc thực hiện quy định về quản lý, vận hành khai thác đường giao.
thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn.
6. Hàng năm xây dựng kế hoạch vốn và cân đối ngân sách cho quản lý, vậc.
hành khai thác đường giao thông nông thôn, cầu giáo thông nông thôn theo phân.
công, phân cấp.
Điều 16. Trách nhiệm của cộng đồng dân cử sở hữu đường giao thông
nông thôn, cầu giao thông nông thôn
1, Tổ chức thực hiện quản lý, vận hành khai thác đường giao thông nông.
thôn, cầu giao thông nông thồn do cộng đồng làm chủ quản lý sử dụng.
2. Thực hiện theo hướng dẫn, chỉ đạo của Uỷ ban nhân dân các cấp và cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền các cấp về quản lý, vận hành khai thác
7
đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thộn bảo đảm an toàn giao.
thông, an toàn công trình; báo cáo khó khăn, vướng mắc trong việc quản lý, vận
hành khải thác đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn cho tày
ban nhân dân cấp xã.
2.3.2.2 Phát hiện, ngành phố bác chi chi chi chi chi chi ching thông thac
thônginông thônh cầm giện phố thông phố thống phố thống phố thống phố thông phố thông phố thông phố thông phố thông phố thông phố thông phố thông phố thông phố thông phố thông phố thô
giáo thông tông thôn, chi giáo thông 1 Đ thôn và các Tránh phác.
Điều 17. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, tế
chức và cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Giác thông vận tài để tổng hợp, nghiảm
sứu, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh điểu chỉnh, bổ sung theo quy định ...
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
8
