Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2016 16:47:25 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 19 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành định mức phân bổ dự toán chỉ thường xuyên
ngân sách nhà nước năm 2017
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ số 76 ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước số 83 ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 266/2016/UBTV/QH14 ngày 4 tháng 10 năm 2016.
của Ủy ban thường vụ Quốc hội ban hành các nguyên tốc, tiên chỉ và định
mức phăn bố dự toán chỉ thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về định mức phản bố dự toán.
chi thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2017.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này định mức phân bổ dự toán
chi thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2017.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Quyết định này quy định định mức phân bố dự toán chi thường
xuyên ngân sách nhà nước áp dụng cho năm ngân sách 2017, năm đầu của.
thời kỳ ôn định ngân sách 2017 - 2020 theo quy định của Luật ngân sách nhà.
nước;
b) Đối với các năm trong thời kỳ ổn định ngân sách 2017- 2020, thực
hiện theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các quy định áp dụng
cho thời kỳ ổn định ngân sách tại Quyết định này.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các cơ quan khác ở
trung ương, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi là các
bộ, cơ quan Trung ương và các địa phương);
b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến lập, phân bổ, chấp hành
dự toán chỉ thường xuyên ngân sách nhà nước.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng định mức
1. Định mức phân bổ dự toán chỉ thường xuyên ngân sách nhà nước ban
hành kèm theo quyết định này là cơ sở để xây dựng dự toán chi ngân sách.
của từng bộ, cơ quan Trung ương, dự toán chỉ ngân sách của từng tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương (bao gồm cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã).
2. Định mức phân bổ của ngân sách địa phương đã bao gồm toàn bộ
nhu cầu kinh phí thực hiện các chế độ chính sách do Trung ương ban hành
đến ngày 31 tháng 5 năm 2016 (chưa bac gồm các chính sách tăng thêm do.
tiên chí chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều và các chính sách ngân sách nhà nước
hỗ trợ khi có đối tượng tham gia như kinh phí miễn giảm học phí và hỗ trợ
chi phí học tập theo Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 2 tháng 10 năm.
2015 của Chính phủ; hỗ trợ tiền điện bộ nghèo, bộ chính sách xã hội; bảo
biểm y tế cho hộ cận nghèo, người thuộc hộ gia đình làm nông nghiệp, lâm
nghiệp, ngư nghiệp và điêm nghiệp có mức sống trung bình).
3. Tổng dự toán chỉ thường xuyên của các địa phương và dự toán chỉ
thường xuyên của lĩnh vực giáo dục - đào tạo và dạy nghề, khoa học và công
nghệ được tính theo định mức phân bổ dự toán chỉ thường xuyên ngân sách.
nhà nước ban hành kèm theo Quyết định này và đảm bảo không thấp hơn dự
toán chỉ năm 2016 Quốc hội quyết định.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Căn cứ định mức phân bổ dự toán chỉ thường xuyên ngân sách nhà
nước ban hành kèm theo Quyết định này, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ở
Trung ương ban hành định mức phân bố dự toán chi ngân sách cho các đơn
vị trực thuộc để làm căn cứ tổ chức thực hiện, bảo đảm khớp đúng về tổng
mức, phù hợp với đặc điểm thực tế và nguồn thu của từng đơn vị trực thuộc,
thực hiện công khai, minh bạch và theo đúng các quy định của pháp luật;
đồng thời gửi Bộ Tài chính để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2
2. Định mức phân bổ chỉ thường xuyên ngân sách địa phương năm 2017
ban hành kèm theo Quyết định này chỉ để xác định tổng chỉ thường xuyên,
trong đó chi tiết lĩnh vực giáo dục - đào tạo và dạy nghề, khoa học và công.
nghệ để Quốc hội quyết định. Căn cứ khả năng tài chính - ngân sách và đặc.
điểm tình hình ở địa phương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh ban hành định mức phân bổ chí
ngân sách địa phương đám báo phù hợp từng cấp chính quyền địa phương, phủ
hợp tình hình thức tế của từng lĩnh vực chỉ và theo đúng quy định của Luật
ngân sách nhà nước để làm căn cứ xây dựng dự toán và phân bổ ngân sách ở
địa phương năm 2017, năm đầu của thời kỷ ổn định ngân sách 2017- 2020;
đồng thời gửi Bộ Tài chính để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

năm 2017-tích-theo định mức phân bổ và tiến đô thực hiện điều chính giá, phí
dịch vụ theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02
năm 2015 của Chính phủ về cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập (sau.
đây viết tắt là Nghị định 16), các địa phương xây dựng đình mức phân bổ chí
ngân sách địa phương trong đó việc phân bổ chỉ cho các đơn vị sự nghiệp.
công lập phải tuân thủ theo quy định tại Nghị định 16 và các nghị định quy
định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong các lĩnh vực, yêu cầu
năng cường tỉnh tự chủ của các đơn vị sự nghiệp, giảm dần mức hỗ trợ cho các
đơn vị sự nghiệp phù hợp với lộ trình điều chỉnh giá, phí sự nghiệp công.
đành nguồn lực chuyển sang hỗ trợ trực tiếp sho các đối tượng hưởng chế độ
chính sách. Hàng năm trong thời kỷ ổn định ngân sách 2017-2020, căn cứ kết
quả thực hiện Nghị định 16 và các văn bản pháp luật có liên quan, giao Bộ
Tài chính phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương xác định phần giảm chỉ ngân sách nhà nước hỗ trợ cho các đơn vị
sự nghiệp công lập để bổ sung nguồn thực hiện các chế độ chính sách do.
trung ương ương ban hành trên địa bàn.
4. Trong quá trình phân bố, quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà.
nước, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan Trung ương và các địa phương phải
quán triệt thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, cải cách hành chính; thực hiện
công khai, minh bạch ngân sách theo quy định; xác định rõ trách nhiệm của
từng cơ quan, đơn vị và người đứng đầu trong quản lý sử dụng ngân sách.
nhà nước.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực tài hành kể từ ngày ký.
3
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Bộ trường Bộ Tài chính, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thú
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trưng ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương).
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). 225
4
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỊNH MỨC PHÂN BỔ DỰ TOÁN CHI THƯỜNG XUYÊN
NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2017
(Ban hành kàm theo Quyết định số 46 /2016/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phả)
Chương I
ĐỊNH MỨC PHÂN BÔ DỰ TOÁN CHỈ THƯỜNG XUYÊN NGÂN SÁCH
NHÀ NƯỚC CHỐ CÁC BỘ, CƠ QUAN TRUNG ƯƠNG
Điều 1. Định mức phân bổ dự toán chỉ quản lý hành chính
1. Định mức phân bố đối với khối các cơ quan Tòa án nhân dân tối cao,
Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, cơ quan thi hành án dân sợ, Kiểm toán Nai
nước, Thanh tra Chính phủ; các Bộ, cơ quan Trung ương:
a) Áp dụng định mức chung đối với khối các cơ quan Tòa án nhân dân tổi.
cao, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, cơ quan thi hành án dân sự, Kiểm toán Nhà
nước, Thanh tra Chính phủ: Định mức phân bổ 55 triệu đồng/biên chế;
b) Áp dụng định mức theo phương pháp lũy thoái đối với Bộ Tư pháp
(không bao gồm cơ quan thi hành án dân sụ), các Bộ, cơ quan Trung ương
(trừ các cơ quan quy định tại điểm a khoản 1 và khoản 2 Điều này: Số biên.
chế dc cơ quan có thẩm quyền giao cho từng bộ, cơ quan Trung ương được.
chia thành các bậc khác nhan với quy mô biên chế của bậc đầu tiên tà 100
biên chế trở xuống. Định mức phân bổ ngân sách giảm dần theo các bậc biên
chế, cụ thể:
- Từ 100 biên chế trở xuống: Tỉnh 54 triệu đồng/biên chế;
- Từ biên chế thứ 101 đến 500: Tính 50 triệu đổng/biên chế;
- Từ biên chế thứ: 501 đến 1.000: Tính 48 triệu đồng/biên chế;
- Từ biên chế thứ 1.001 trở lên: Tỉnh 45 triệu đồng/biên chế.
c) Định mức phân bố ngân sách quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
đã bao gồm:
- Các khoản chỉ hành chính phục vụ hoạt động thường xuyên bộ máy các.
cơ quan: Khen thưởng theo chế độ phúc lợi tập thể, thông tin, tuyên truyền,
liên lạc, công tác phí, hội nghị, tổng kết, đoàn ra, đoàn vào, vật tư văn phòng,
thanh toán dịch vụ công cộng.
- Các khoản chi nghiệp vụ mang tính thường xuyên phát sinh hàng năm:
Chi nghiệp vụ chuyên môn của các ngành, chỉ tập huấn bồi dưỡng nghiệp vụ
chuyên mông chỉ quản lý ngành, lĩnh vục; chỉ thực hiện công tác quản lý.
ngành, lĩnh vực; chỉ công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật; xây
dựng, hoàn thiện, rà soát văn bản quy phạm pháp luật; đánh giá giám sát đầu
tư; chỉ hỗ trợ hoạt động cho công tác Đảng, Đoàn thể trong cơ quan.
- Chi tiền lương, tiền công lao động và chỉ hoạt động cho lao động
hường xuyên theo hợp đồng (bao gồm cả lao động hợp đồng theo Nghị định.
số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ về thực hiện
chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước,
đơn vị sự nghiệp). Thủ trưởng đơn vị sử dụng ngân sách quyết định số lao.
động hợp đồng trong phạm vi mức kinh phí chỉ thường xuyên tính theo.
định mức.
- Kinh phí sửa chữa tài sản phục vụ công tác chuyên môn và bảo dưỡng
thường xuyên các công trình cơ sở hạ tầng; kinh phí mua sắm, thay thế trang
thiết bị, phương tiện làm việc của cán bộ, công chức theo quy định.
d) Định mức phản bổ ngân sách quy định tại điểm a, điểm b khoản này.
không bao gồm:
- Chỉ lương và các khoản có tính chất tiền lương (bao gồm cả 40% mức.
lương hiện hưởng ở trong nước của cán bộ, công chức, người lao động được.
cử đi học tập, công tác ở nước ngoài theo quy định).
- Các khoản chỉ đặc thù chung cho các cơ quan trung ương, gồm: Đông
niên lễm; kinh phí đối ứng của các dự án; chỉ thuê trụ sở; chỉ tổ chức Đại hội
toàn quốc, Hội nghị quốc tế được cơ quan có thẩm quyền quyết định; chỉ hoạt
động của các Ban chỉ đạo, Ban điều phối, tổ công tác liên ngành, các Ủy ban, các
Hội đồng được Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập hoặc giao các Bộ
quyết định thành lập; chỉ mua ô tô, sửa chứa lớn trụ sở; kinh phí mua sắm trang
thiết bị, phương tiện làm việc theo Đề án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Các khoản chỉ đặc thủ mang tính chất riêng biệt: Chỉ cho cơ quan đại.
diện Việt Nam ở nước ngoài; kinh phí đảm bảo hoạt động cho số xe ô tổ phục
vụ lễ tân nhà nước; kinh phí chi mua quả và tặng phẩm cho lãnh đạo cao cấp
đi thăm và làm việc ở các nước; kinh phí đoàn ra, đoàn vào phải bố trì mức.
cao đáp ứng nhiệm vụ đặc thù của Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương; kinh phí
thực hiện các cuộc điều tra thường xuyên ngoài các khoản chỉ đo cán bộ, công
chức ngành thống kê thực hiện, kinh phí thực hiện các cuộc tổng điều tra
thống kế, các cuộc đều tra thống kê định kỳ, đột xuất theo quyết định của cơ
quan có thẩm quyền; chỉ hoạt động của Hội đồng thẩm định đề nghị xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật, Hội đồng thẩm định dự án, dự thảo văn bản quy
phạm pháp luật do Bộ Tư pháp thực hiện theo quy định của Luật ban hành.
văn bản quy phạm pháp luật; trang phục kinh phí trích theo số thu thực nập.
ngân sách phả nước; hỗ trợ các tổ chức tôn giáo; kinh phí sản xuất hiện vật thi đua
khen thưởng.
2
- Các nhiệm vụ đặc thủ phát sinh không thưởng xuyên khác được cơ
quan có thẩm quyền quyết định.
2. Phân bố dự toán chỉ quản lý hành chính cho các cơ quan, đơn vị, tổ
chức đặc thù ở Trung ương:
a) Đối với dự toán chỉ bảo đảm hoạt động của Văn phòng Trung ương
Đảng, Vân phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ
được tỉnh trên cơ sở định mức, chế độ, tiêu chuẩn và các nhiệm vụ chỉ đặc thú
của các cơ quan này;
b) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Tổng
Liên đoàn lao động Việt Nam và các đơn vị thực hiện khoản chi hành chính.
theo quyết định của cấp có thẩm quyền (Khợ bạc Nhẻ nước, cơ quan Thuế
Hải quan..) được vận dụng định mức phân bổ chỉ quản lý hành chính để xây
dựng mức chi cho cơ quan, đơn vị mình;
c) Các hội đặc thủ, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội.
tổ chức xã hội - nghề nghiệp được ngân sách nhà nước hỗ trợ theo quy định.
hiện hành.
3. Trên cơ sở biên chế hành chính được cơ quan có thẩm quyền giao và
mức chỉ thường xuyên theo định mức phân bổ, khuyến khích các bộ, cơ quan
trung ương tỉnh gián biên chế, tiết kiệm chỉ tiêu để tăng thu nhập cho cán bộ.
công chức và tăng chi cho các nhiệm vụ trọng tâm của cơ quan, đơn vị.
4. Dự toán chỉ quản lý hành chính các năm tiếp theo trong thời kỳ ổn
định ngân sách (từ năm 2018 - 2020), được xác định theo biên chế được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt và định mức phân bổ chí quản lý hành chính.
điều chỉnh tăng/giảm theo khả năng ngân sách nhà nước do Chính phủ trình.
Quốc hội quyết định trong phương án phân bổ ngân sách trong ương hàng năm.
Điều 2. Phân bổ dự toán chỉ các đơn vị sự nghiệp cộng lập
1. Ngân sách nhà nước hỗ trợ chỉ thường xuyên các đơn vị sự nghiệp
công lập theo cơ chế tự chủ tại Nghị định 16, cụ thể:
a) Đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chỉ thường xuyên và
chí đầu tư và đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên: Thục.
hiện cơ chế Nhà nước đặt hàng hoặc giao nhiệm vụ đối với dịch vụ sự nghiệp
công nằm trong danh mực dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách.
nhà nước được cấp có thẩm quyền ban hành và theo giá do cơ quan có thẩm:
quyền quy định theo pháp luật về giá;
b) Đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chỉ thường
xuyên (do giá, phí dịch vụ sự nghiệp công chưa kết cấu đủ chi phí, được Nhả
nước đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo giá, phí
chưa tỉnh đủ chi phú): Thực hiện cơ chế Nhà nước đặt bằng hoặc giao nhiệm
3
vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công nằm trong danh mục dịch vụ sự nghiệp
công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước được cấp có thẩm quyến ban hành.
và theo giá, phí do cơ quan có thẩm quyền quy định chưa tỉnh đủ chi phí.
Ngân sách nhà nước hỗ trợ phần chi phí chưa kết cấu trong giá, phí dịch
vụ sự nghiệp công theo lộ trình điều chỉnh giá, phí dịch vụ của từng lĩnh vực.
và khả năng tự đảm bảo chỉ hoạt động từ nguồn thu sự nghiệp của đơn vị:
c) Đối với đơn vị sự nghiệp công lập do nhà nước đảm bảo chí thường
xuyện (theo chức năng, nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao, không có
nguồn thu hoặc nguồn thu thấp): Thực hiện theo quy định hiện hành, ngân
sách nhà nước hỗ trợ kinh phí chỉ thường xuyên ổn định trong thời gian 3 năm
và được điều chính khi Nhà nước thay đổi nhiệm vụ, cơ chế chính sách theo
quy định. Trên cơ sở quỹ tiền lương, phụ cấp, kinh phí thực hiện các nhiệm
vụ đặc thù và chỉ hoạt động thường xuyên được vận dụng tối đa bằng định
mức phân bố chí quản lý hành chính của đơn vị cùng quy mô biên chế, các
đơn vị xác định mức ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí chi thường xuyên;
d) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan Trung ương có trách nhiệm công khai,
minh bạch kinh phí ngân sách nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp.
dịch vụ sự nghiệp công cho các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
2. Trong thời gian các nghị định về cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp.
công lập trong từng lĩnh vực chưa được ban hành, các đơn vị sự nghiệp công
lập thực hiện theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ.
tổ chức bộ múy, biên chế và tài chính theo quy định hiện hành. Phân bổ chỉ
thường xuyên các lĩnh vực chỉ sự nghiệp của ngân sách trung ương theo.
nguyên tắc sau:
a) Ngân sách nhà nước giảm cấp chỉ thường xuyên cho các cơ sở sự
nghiệp công lập đối với các khoản chỉ đã được kết cấu vào giá dịch vụ theo lộ.
trình điều chỉnh giá dịch vụ của từng lãnh vực sự nghiệp công. Kinh phí đảnh.
được đệ tặng nguồn đảm bảo chính sách hỗ trợ người nghèo, đối tượng chính
sách tiếp cận các dịch vụ sự nghiệp công, tạo nguồn thực hiện cải cách tiền.
lương theo Đề án được cấp có thẩm quyền quyết định, tăng chỉ mua sắm sửa
chữa và tăng chỉ đầu tư phát triển, trên cơ sở đó cơ cấu lại các lĩnh vực chỉ
ngân sách thường xuyên và từng bước cơ cấu lại chi ngân sách nhà nước;
b) Các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã được cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt, bố trí theo tiến độ thực hiện nhiệm vụ và khả năng cân đối ngân
sách nhà nước hàng năm, ưu tiên các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp.
quốc gia, nhiệm vụ chuyển tiếp. Chỉ bố trí cho các nhiệm vụ mở mới sau khi
phân bố đủ các nhiệm vụ chuyên tiếp hoặc nhiệm vụ mở mới phải thật sự cấp.
bách. Không phân bổ kinh phí đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
phê duyệt không đúng thẩm quyền và không xác định được nguồn kinh phí
đảm bảo.
4
Điều 3. Phân bổ dự toán chi quốc phòng, an ninh
Đối với nhiệm vụ chỉ quốc phòng, an ninh của ngân sách trung ương,
căn cứ nhu cầu kinh phí thực hiện các chính sách, chế độ đối với con người,
nhiệm vụ đặc thù của quốc phòng, an ninh và khả năng cân đối ngân sách
trung ương hàng năm Chính phủ trình Quốc hội quyết định.
Chương II
ĐỊNH MỨC PHÂN BỐ DỰ TOÁN CHỈ THƯỞNG XUYÊN NGÂN SÁCH
NHÀ NƯỚC CHO CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ TRỰC THHỘC TRUNG ƯƠNG
Mục 1
PHƯƠNG PHÁP XÁC ĐỊNH MỘI SỐ TIÊU CHỦ, CĂN CỬ CỦA ĐỊNH MỨC
PHÂN BỒ CHI THƯỜNG XUYÊN NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG
Điều 4. Tiêu chí dân số
1. Dân số của từng tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được xác định
theo số liệu do Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê cung cấp.
2. Phân 4 vùng dân số như sau:
a) Dân số đô thị: gồm dân số các phường và thị trấn (đối với dân số các
thị trấn thuộc vùng miễn núi, vùng đồng báo dân tộc ở đồng bằng, vùng sâu.
và vùng cao - hãi đảo được tỉnh vào dân số thuộc các vùng tương ứng không
tính dân số vùng đô thị);
b) Dân số vùng miễn nói, vùng đồng bảo dân tộc ở đồng bằng, vùng sâu:
gồm dân số ở các xã nói thấp, đồng bảo dân tộc ở đồng bằng theo các quy
định của Ủy ban Dân tộc; dân số các xã vùng sâu (xã vùng sâu là các xã đồng
bằng có các điều kiện khó ký tỷ nhiện, khắc nghiệt về thời tiết, xa
xôi néo lánh, xa các trung tâm văn hoá chính trị xã hội đi lại khó khăn... được.
xác định theo Thông tư liên tịch số 11/2005/TTTTT-BNV-BL.ĐTBXH-BTC-UBDT
ngày 05 tháng 01 năm 2005 của liên Bộ Nội vụ - Lao động, thương hình và
Xã hội - Tài chính - Ủy ban Dân tộc mà cán bộ, công chức công tác tại địa
bàn được hưởng phụ cấp khu vực);
c) Dân số vùng cao - bải đảo gồm dân số ở các xã núi cao, xã đảo (xã
đào và xã núi cao được xác định theo quyết định công nhận của Thủ tướng
Chính phủ, Uỷ ban Dân tộc);
d) Dân số vùng đồng bằng gồm dân số các xã thuộc khu vực còn lại.
Điều 5. Tiêu chí người thuộc hộ gia đình nghèo
Số người thuộc hộ gia đình nghèo được xác định trên cơ sở số hộ nghèo.
năm 2015 theo chuẩn nghèo quy định tại Quyết định số 09/2011/QĐ-TTg
ngày 30 tháng 01 văm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban bảnh chuẩt
hộ nghèo, hộ cận nghèo.
5
Điều 6. Tiêu chí khu, điểm du lịch quốc gia
Khu, điểm du lịch quốc gia được phê duyệt tại Quyết định số 201/QĐ-TTg
ngày 22 tháng 1 năm 2013 của Thủ tướng Chích phủ về quy hoạch tổng thể
phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
Mục 2
ĐỊNH MỨC PHÂN BÓ CHI THƯỜNG XUYÊN NCÂN SÁCH DỊA PHƯƠNG
Điều 7. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp giáo dục
1. Định mức phân bổ theo dân số trong độ tuối đến trường từ 1 - 18 tuổi:
Đơn vị: đồng/người dân/năm
Vùng   Định mức phân bổ
Đô thị   2.148.100
Đồng bằng   2.527.200
Miền núi - vùng đồng bào dân tộc ở đồng   3.538.100
bằng, vùng sâu
Vùng cao - hải đảo   5.054.400
Định mức phân bổ tại khoản này đã bao gồm: Tính đủ cho các cấp giáo.
dục, các loại hình giáo dục; chế độ học bồng cho học sinh dân tộc nội trú, chế
độ đối với học sinh bán trú, chính sách ưu tiên đối với lĩnh vực giáo dục đã
ban hành.
Trên cơ sở định mức quy định tại khoản này, nếu tỷ lệ chỉ thường
xuyên cho hoạt động giảng dạy và học tập (không kế lương và có tỉnh chất
lương) nhỏ hơn 18% so với tổng chỉ sự nghiệp giáo đục, sẽ được bổ sung để
đảm bảo tỷ lệ chỉ tiền lương, phụ cấp, các khoản có tính chất lương (bảo hiểm.
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, kinh phí công đoàn) tối đa 82%
chỉ cho hoạt động giảng dạy và học tập tối thiểu 18% (chưa kế nguồn thu học
phí). Tỷ lệ này chỉ áp dụng đối với năm 2017, năm đầu của thời kỷ ổn định.
ngân sách 2017 - 2020 giữa ngân sách trung ương và ngân sách địa phương;
từng năm trong thời kỷ ổn định ngân sách 2017- 2020, Hội đồng nhân dân
cấp tỉnh quyết định phù hợp với khả năng ngân sách và điều kiện thực tế của
từng địa phương.
2. Định mức phân bổ theo tiêu chí bổ sung, được xác định trên cơ sở số.
đối tượng năm 2016, mức hỗ trợ theo chế độ quy định gồm:
a) Tiền ăn trưa trẻ em mẫu giáo 3-5 tuổi theo Quyết định số 239/QĐ-TTg
ngày 9 tháng 2 năm 2010 và Quyết định số 60/2011/QĐ-TTg ngày 26 tháng.
10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ;
6
b) Chính sách giáo đục đối với người khuyết tật theo quy định tại Thông
tư liên tịch số 42/2013/TTT T-BGDĐT-BLĐTBXH-BTC ngày 31 tháng 12
năm 2013 của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Bộ Tài chính;
c) Hỗ trợ học sinh trung học phổ thông ở vùng có điều kiện kinh tế xã.
hội đặc biệt khó khăn theo Quyết định số 12/2013/QĐ-TTg ngày 24 tháng 1
năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ;
đ) Hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số học
tại các cơ sở giáo dục đại học theo Quyết định số 66/2013/QĐ-TTg ngày 11
tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 8. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp đào tạo và dạy nghề
Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số (không kể dân số từ 1 - 18 tuổi):
Đơn vị: đồng/người dân/năm
Vùng   Định mức phân bổ
Đô thị   92.200
Đồng bằng   102.500
Miền núi - vùng đồng bào dân tộc ở
đồng bằng, vùng sâu   143.500
Vùng cao - hải đảo   205.000
Định mức phân bổ tại Điều này đã bao gồm kinh phí thực hiện các loại.
hình đáo tạo, dạy nghề (chính quy, tại chức, cứ tuyển, đào tạo lại, các loại.
hình đào tạo dạy nghề khác), các cấp đào tạo, dạy nghề, trung tâm chính trị
tỉnh, huyện,...của địa phương.
Điều 9. Định mức phân bổ chi sự nghiệp y tế
1. Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số:
Đơn vị: đồng/người dân/năm
Vùng   Định mức phân bổ
Đô thị   182.700
Đồng bằng   246.900
Miền núi - vùng đồng bào dân tộc ở
đồng bằng, vùng sâu   333.300
Vùng cao - hải đảo   469.100
Định mức phân bổ tại khoản này đã bao gồm: các chế độ chính sách phụ
cấp đặc thủ ngành y tế và tăng kinh phí cho công tác dự phòng để thực hiện
Nghị quyết số 18/2008/QH12 của Quốc hội. Căn cứ vào khả năng ngân sách.
các địa phương phân bổ chí sự nghiệp y tế thực hiện Nghị quyết nây của Quốc
hội đảm bảo nguồn thực hiện nhiệm vụ y tế dự phòng (chưa kế nguồn thu
dịch vụ khám, chữa bệnh).
7
2. Định mức phân bổ theo tiêu chí bổ sung được xác định trên cơ sở số
đối tượng năm 2016 (riêng đối tượng người thuộc hộ gia đình nghèo được
quy định tại Điều 5 Mục 1 Chương II), mức hỗ trợ theo chế độ quy định gồm:
a) Kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi;
b) Kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế cho các đối tượng: người thuộc hộ gia.
định nghèo, người dân tộc thiểu số đang sinh sống tại vùng có điều kiện kinh.
tế - xã hội khó khăn, người đang sinh sống tại vùng kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn, người đang sinh sống tại xã đảo, huyện đảo; người đã hiết bộ phận.
cơ thể người theo quy định của pháp luật; người thuộc diện hưởng trợ cấp bảo
trợ xã hội hàng tháng theo quy định tại khoản 1 Điều 9 Nghị định.
số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ;
c) Kinh phí hỗ trợ mua thẻ bảo hiểm y tế cho học sinh, sinh viên;
d) Kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế cho các đối tượng: cựu chiến bình,
người trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước, người tham gia
chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, làm nhiệm vụ quốc tế ở Campuchia, giúp bạn.
Lào, thanh niên xung phong, dân công hỏa tuyến.
Điều 10. Định mức phân bổ chí quản lý hành chính
1. Định mức phân bổ chỉ quản lý hành chính, không bao gồm tiền lương,
phụ cấp và các khoản có tính chất lương quy định tại khoản 2 Điều này:
a) Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số:
Đơn vị: đồng/người dân/năm
Vùng   Định mức phân bổ
Đô thị   52.700
Đồng bằng   48.400
Miên núi - vùng đồng bào dân tộc ở   71.600
đồng bằng, vùng sâu
Vùng cao - hải đảo   87.100
b) Định mức phân bố theo số đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã:
Đơn vị: triệu đồng/huyện/xã/năm
Vùng   Định mức huyện   Định mức xã
Vùng cao - hải đảo   2.160   940
Miên núi - vùng đồng bào dân
tộc ở đồng bằng, vùng sâu   1.910   740
Vùng còn lại   1.730   530
8
c) Đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được cơ quan có
thẩm quyền cho phép thành lập các cơ quan chuyên môn đặc thủ như: Sở
Ngoại vụ, Sở Quy hoạch, kiến trác, Ban Dân tộc ở cấp tỉnh được bổ sung
thêm theo mức 2.040 triệu đồng/cơ quan cấp tỉnh.
2. Chỉ tiền lương, phụ cấp, các khoản có tính chất lương (bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm y tế, kinh phí công đoàn) tỉnh theo quy định hiện hành.
3. Trường hợp dự toán chỉ quản lý hành chính tỉnh theo định mức (không
bao gồm tiền lương, phụ cấp và các khoản có tính chất lương) quy định tại.
khoản 1 Điều này nhỏ hơn 25% so với tổng chi quản lý hành chính, sẽ được.
bổ sung để đảm bảo đú 25%, tỷ lệ chỉ lương, phụ cấp và các khoản có tỉnh chất
lương tối đa bằng 75%.
Điều 11. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp văn hóa - thông tin
1. Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số:
Đơn vị: đồng/người dân/năm
Vùng   Định mức phân bổ
Đô thị   26.600
Đồng bằng   29.200
Miền núi - vùng đồng bào dân tộc ở đồng   40.900
bằng, vùng sâu
Vùng cao - hải đảo   56.900
Định mức phân bổ tại khoản này đã bao gồm các chế độ chính sách ưu
tiên đối với vùng đồng bảo dân tộc theo các chế độ, chính sách đã ban hành.
2. Định mức phân bổ theo tiêu chỉ bổ sung, gồm:
a) Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có đoàn nghệ thuật chuyên
nghiệp (là đơn vị sự nghiệp công lập), đội thông tin lưu động được phản bổ
thêm kinh phí: 510 triệu đồng/oàn nghệ thuật chuyên nghiệp và 230 triệu
đồng/đội thông tin lưu động;
b) Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có khu, điểm du lịch quốc
gia được hỗ trợ 3.000 triệu đồng/khu, điểm du lịch quốc gia.
Điều 12. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp phát thanh, truyền hình
1. Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số:
Đơn vị: đồng/người dân/năm
Vùng   Định mức phân bổ
Đô thị   15.800
Đồng bằng   17.600
Miền núi - vùng đồng bảo dân tộc ở
đồng bằng, vùng sâu   24.600
Vùng cao - hải đảo   34.200
9
Định mức phân bố tại khoản này đã bao gồm kinh phí thực hiện tăng
thời lượng phát sóng phát thanh, truyền hình bằng tiếng đồng bảo dân tộc.
2. Định mức phân bổ theo tiêu chí bổ sung:
Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có các huyện miền núi - vùng
đồng bảo dân tộc ở đồng bằng, vùng sâu, huyện vùng cao, hải đảo có trạm phát
lại phát thanh, truyền hình được phân bố 330 triệu đồng/huyện để có thêm kinh
phí thực hiện phủ sông phát thanh, truyền hình đối với vùng khó khăn.
Điều 13. Định mức phân bổ chí sự nghiệp thể dục thể thao
1. Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số:
Đơn vị: đồng/người dân/năm
Vùng   Định mức phân bổ
Đô thị   18.600
Đồng bằng   13.900
Miền núi - vừng đồng bào dân tộc ở đồng
19.500
bằng, vùng sâu
Vùng cao - hải đảo   26.400
2. Định mức phân bổ theo tiêu chí bổ sung:
Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có vận động viên đạt thành
tích cao cấp quốc gia và vận động viên khuyết tật được tham gia các giải do
Trung ương tổ chức được phân bố kinh phí tập hoấn theo chế độ quy định với.
vận động viên.
Điều 14. Định mức phân bổ chỉ đảm bảo xã hội
1. Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số:
Đơn vị: đồng/người dân/năm
Vùng   Định mức phân bổ
Đô thị   31.000
Đồng bằng   33.700
Miền núi - vùng đồng bào dân tộc ở đồng   47.200
bằng, vùng sâu
Vùng cao - hải đảo   57.300
2. Định mức phân bổ theo tiêu chí bổ sung, gồm:
a) Kinh phí thực hiện chế độ trợ cấp xã hội hàng tháng cho các đối tượng
bảo trợ xã bội theo quy định tại Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10
năm 2013 của Chính phủ được tỉnh trên cơ sở đối tượng năm 2016, mức hỗ
trợ theo chế độ quy định;
10
b) Kinh phí thực hiện chế độ điều chỉnh mức trợ cấp hàng tháng đối với.
cán bộ xã đã nghì việc theo Quyết định số 130-CP ngày 20 tháng 6 năm 1975
của Hội đồng Chính phủ. Quyết định số 111-HĐBT ngày 13 tháng 10
năm 1981 của Hội đồng Bộ trưởng được tính trên cơ sở đối tượng năm 2016,
mức hỗ trợ theo chế độ quy định;
c) Kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ trực tiếp cho người dân thuộc hộ
nghèo ở vùng khó khăn theo Quyết định số 102/2009/QĐ-TTg ngày 07.
tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ được tính trên cơ sở đối tượng
năm 2015, mức hỗ trợ theo chế độ quy định;
đ) Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có gia đình thuộc diện.
chính sách (gia đình: liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, anh hùng lực lượng vũ
trang nhân dân, anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến, bà mẹ Việt
Nam anh hùng, người có công giúp đỡ cách mạng; quân nhân bị tai nạn nghề
nghiệp) ngoài chế độ phụ cấp hàng tháng hoặc trợ cấp một lần do ngân sách
trung ương đảm bảo còn được phân bố với mức 500.000 đồng/gia đình thuộc
diện chính sách để có thêm kinh phí thực hiện chế độ thăm hỏi, động viên các
gia đình thuộc diện chính sách vào ngày lễ, tết.
Điều 15. Định mức phân bổ chí quốc phòng
1. Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số:
Đơn vị: đồng/người dân/năm
Vùng   Định mức phân bổ
Đô thị   31.800
Đồng bằng   31.800
Miền núi - vùng đồng bào dân tộc ở
đồng bằng, vùng sâu   44.500
Vùng cao - hải đảo   63.600
2. Định mức phân bổ theo tiêu chí bổ sung:
Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có biên giới đất liền, có xã
đảo hoặc huyện đảo (nhưng không có đơn vị hành chính xã trực thuộc) được.
phân bổ kinh phí với mức: 800 triệu đồng/xã biên giới, xã đảo; 4.000 triệu
đồng/huyện đảo để có thêm kinh phí thực hiện nhiệm vụ quốc phòng; đối với
các địa phương tiếp giáp với 02 tỉnh nước bạn trở lên được phân bổ hệ số 1,4
lần/xã biên giới.
11
Điều 16. Định mức phân bổ chi an ninh
1. Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số:
Đơn vị: đồng/người dân/năm
Vùng   Định mức phân bổ
Đô thị   18.200
Đồng bằng   13.800
Miền núi - vùng đồng bào dân tộc ở
đồng bằng, vùng sâu   19.300
Vùng cao - hải đảo   27.600
2. Định mức phân bổ theo tiêu chí bổ sung:
Các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có biên giới đất liền, có xã
đảo hoặc huyện đảo (nhưng không có đơn vị hành chính xã trực thuộc) được.
phân bổ kinh phí với mức 600 triệu đồng/xã biên giới, xã đảo; 1.600 triệu.
đồng/huyện đảo để có thêm kinh phí thực hiện nhiệm vụ an ninh; đối vó) các
địa phương tiếp giáp với 02 tỉnh nước bạn trở lên được phân bổ hệ số 1,4
lần/xã biên giới.
Điều 17. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp khoa học và công nghệ
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ xây dựng.
phương án phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp khoa học và công nghệ ngân sách.
địa phương năm 2017 báo cáo Chính phủ trình Quốc hội quyết định.
Điều 18. Mức phân bổ chỉ hoạt động kinh tế
1. Mức phân bổ chung, bằng 10% chỉ thường xuyên các lĩnh vực chí (từ.
Điều 7 đến Điều 17 Mục II Chương II).
2. Đối với các đô thị đặc biệt (Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh) được
phân bố tăng thêm 70% theo định mức xác định tại khoản 1 Điều này để thực.
hiện các nhiệm vụ quan trọng về giao thông đô thị.
3. Phân bố cho các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có các đơn vị
hành chính dô thị theo Quyết định công nhận của cấp có thẩm quyền theo mức
76.500 triệu đồng/quận, đô thị loại 1 (thuộc tỉnh/năm; 46.500 hiệu đồng/đô
thị loại H/năm; 12.750 triệu đồng/đô thị loại m/năm; 8.500 triện đồng/đô thị
loại IV/năm; 5.000 triệu đồng/đô thị loại V.
Đối với các năm trong thời kỳ ổn định ngân sách, trường hợp địa phương
được cơ quan có thẩm quyền ở Trung ương công nhận nâng cấp đô thị, giao Bộ
Tài chính bổ sung từ ngân sách trung ương cho các địa phương nhận bổ sung
cân đối từ ngân sách trung ương theo mức hỗ trợ đô thị tại khoản 3 Điều này.
4. Phân bổ theo tiêu chí bổ sung, gồm:
12
a) Kinh phí miễn thu thuỷ lợi phí được tính trên cơ sở dự toán kinh phí
miễn thu thuỷ lợi phí năm 2016 được cấp có thẩm quyền quyết định;
b) Kinh phí hỗ trợ địa phương sản xuất lúa xác định trên cơ sở mức hỗ
trợ và diện tích đất trồng lúa Bộ Tài nguyên và Môi trường công bố theo quy
định tại Khoản 2, 3 Điều 7 Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4
năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa. Ngoài ra, đối với
các địa phương có diện tích trồng lúa lớn (diện tích trồng lúa chiếm từ 20%
diện tích đất tự nhiên trở lên hoặc có diện tích trồng lúa cao hơn mức bình
quân cả nước) được phân bổ thêm 400.000 đồng/ha đất trồng lúa;
c) Kinh phí hỗ trợ địa phương có huyện đảo, xã đảo: Được tính trên cơ
sở 70% kinh phí thực hiện năm 2015 của địa phương bù lõ giá điện, trợ giá
cho các tàu chó nước ngợt, nhu yếu phẩm ra các huyện đảo, xã đảo, kinh phí.
duy trì hoạt động của các bể nước, máy lọc nước biển cho các huyện đảo,
xã đảo.
Điều 19. Định rức phân bổ chỉ sự nghiệp bảo vệ môi trường
Trên cơ sở tổng dự toán chỉ sự nghiệp bảo vệ môi trường của ngân sách
nhà nước, trong đó ngân sách trung ương 15%, ngân sách địa phương 85%.
Chỉ sự nghiệp bảo vệ môi trưởng của ngân sách địa phương được phản bổ
theo các tiêu chí sau:
1. Dành 48% phân bổ theo số dân số đô thị và mật độ dân số, cụ thể:
a) Đối với dân số đô thị đặc biệt hệ số 15; đối với đô thị loại I hệ số 7;
đối với đô thị loại II đến IV hệ số 2; vùng còn lại hệ số 1;
b) Về hệ số theo mật độ dân số: trên 2.000 người/km2 hệ số 15; trên.
1.000 - 2.000 người/km2 hệ số 6; trên 750 - 1.000 người/km2 hệ số 2,5; trên
500 - 750 người/km2 hệ số 1,8; từ 500 người/km2 trở xuống hệ số 1,
2. Dành 40% phân bổ cho yếu tố tác động môi trường của sản xuất công
nghiệp theo giá trị sản xuất công nghiệp trên địa bàn từng địa phương theo.
công thức:
Giá trị sản xuất công nghiệp
Chi sự   Tổng chi sự
nghiệp môi   nghiệp môi   trên địa bàn tỉnh A
x 40% x
trường   trường ngân   Giá trị sản xuất công nghiệp
(tỉnh A)   sách địa phương
toàn quốc
(Trong đó giá trị sản xuất công nghiệp của tỉnh A lấy theo số liệu thực
hiện năm 2015 do Tổng Cục thống kê cung cấp)
13
3. Dảnh 5% phân bổ đảm bảo môi trường khu bảo tồn thiên nhiện theo
công thức:
Chi sự   Tổng chi sự   Diện tích khu bảo tồn thiên
nghiệp môi   nghiệp môi   nhiên của địa phương (ha)
x 5% x
trường   trường ngân   Tổng diện tích khu bảo tồn
(tỉnh A)   sách địa phương   thiên nhiên toàn quốc (ha)
(Trong đó diện tích khu bảo tồn thiên nhiên của tỉnh A được quy định tại
Quyết định số 1976/QĐ-TTg ngày 30 tháng 10 năm 2014 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt quy hoạch hệ thống rừng đặc dụng cả nước đến năm.
2020, tầm nhìn đến năm 2030).
4. Dảnh 7% phân bổ cho yếu tố tác động từ rừng tự nhiên đảm bảo môi
trường thiên nhiên theo diện tích rừng tự nhiên trên địa bàn từng địa phương
theo công thức:
Diện tích rừng tự nhiên
Chi sự   Tổng chi sự
nghiệp môi   nghiệp môi   của địa phương (ha)
x 7% x -
trường   trường ngân   Tổng diện tích rừng tự
(tỉnh A)   sách địa phương   nhiên toàn quốc (ha)
(Trong đó diện tích rừng tự nhiên của tỉnh A lấy theo số liệu thực hiện
năm 2014 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cung cấp).
Điều 20. Mức phân bổ chỉ thường xuyên khác của ngân sách
địa phương
1. Phân bổ theo tỷ trọng (bằng 0,5%) tổng các khoản chi thường xuyên
đã tính được theo định mức phân bố (từ Điều 7 đến Điều 19 Mục II
Chương II).
2. Phân bổ theo tiêu chí bổ sung:
Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có biên giới đất liên được bổ
sung kinh phí theo mức 800 triệu đồng/xã biên giới để thực hiện nhiệm vụ
quan hệ với các địa phương nước bạn; đội với các địa phương tiếp giáp với 02
tỉnh nước bạn trở lên được phân bố hệ số 1,4 lần/xã biên giới.
Điều 21. Đối với những địa phương khó khăn hoặc có dân số thấp
1. Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khó khăn hoặc có dân số
thấp, được phân bổ thêm theo tỷ lệ phần trăm (Và) số chí tỉnh theo định mức
dân số như sao: Các địa phương thuộc khu vực Đồng bằng sông Cửu Long
14
được phân bổ thêm 9%; các địa phương có dân số dưới 400 nghìn dân được.
phân bổ thêm 16%; các địa phương có dân số từ 400 nghìn dân đến dưới 600.
nghìn dân được phân bố thêm 14%; các địa phương có dân số từ 600 - 900.
nghìn dân được phân bổ thêm 12%. Trường hợp địa phương đáp ứng từ hai
tiêu chí trở lên, chỉ được phân bổ theo tiêu chí hỗ trợ cao nhất.
2. Các tỉnh, thành phố có dân số bình quân/huyện dưới 85 nghìn dân
được phân bổ thêm 5% số chi tính theo định mức dân số.
Điều 22. Đối với các tỉnh, thành phố có tỷ lệ điều tiết về ngân sách
trung ương
Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ điều tiết về ngân sách trung ương, được phân.
bổ thêm theo tỷ lệ phần trăm (%) số chỉ tỉnh theo định mức dân số như sau:
Thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh được phân bổ thêm 70%;
các thành phố trực thuộc Trung ương còn lại (Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần The).
được phân bổ thêm 45%; các địa phương có đóng góp về ngân sách trung
ương từ 40% trở lên được phân bổ thêm 40%; các địa phương có tỷ lệ điều
tiết về ngân sách trung ương từ 15% đến dưới 40% được phân bố thêm 35%;
các địa phương có tỷ lệ điều tiết về ngân sách trung ương còn lại được phân
bổ thêm 30%.
Điều 23. Dự phòng ngân sách
Căn cứ vào khả năng ngân sách nhà nước, giao Bộ Tài chính trình Chính.
phủ trình Quốc hội phân bố dự phòng ngân sách địa phương năm 2017 theo.
quy định của Luật ngân sách nhà nước.
Điều 24. Đối với các năm trong thời kỳ ổn định ngân sách
1. Ngân sách trung ương hỗ trợ theo quy định đối với các chính sách
mới, chính sách tăng mức chỉ so với định mức đã tính trong dự toán chí cân
đối ngân sách địa phương năm 2017, năm đầu của thời kỳ ổn định ngân sách.
Các chế độ chính sách đã tỉnh năm đầu thời kỳ ổn định ngân sách, không
thay đổi kinh phí (do tăng mức, mở rộng đối tượng thự hưởng chính sách) các
địa phương chủ động bố trí ngân sách địa phương để thực hiện; trường hợp có
thừa thiếu kinh phí so với mức đã bố trí năm đầu thời kỷ ổn định, các địa
phương có báo cáo kết quả thực hiện, giao Bộ Tài chính trình cấp có thẩm
quyền bố trí dự toán ngân sách năm sau để các địa phương có nguồn triển.
khai thực hiện.
15
2. Các chính sách (kinh phí miễn giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập
theo Nghị định số 86/2015/NĐ-CP, hỗ trợ tiền điện bộ nghèo, hộ chính sách.
xã hôi, kinh phí mua thê bảo hiểm y tế cho đối tượng hộ gia đình cận nghèo,
người thuộc hộ gia đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp và điêm
nghiệp có mức sông trung bình), căn cứ đối tượng thực tế, giao Bộ Tài chính
bổ sung có mục tiêu từ nguồn ngân sách trung ương cho các địa phương theo
chế độ quy định.
3. Khi có đơn vị hành chính mới được thành lập theo nghị quyết của Ủy.
ban thường vụ Quốc bội, giao Bộ Tài chính bổ sung từ nguồn dự phòng ngân.
sách trung ương cho ngân sách địa phương để hỗ trợ các đơn vị hành chính.
mới được thành lập (kinh phí hỗ trợ thực hiện công tác di chuyển, thuê chỗ
làm việc, sửa chữa, mua sắm bổ sung phương tiện làm việc; chí trả tiến lương,
phụ cấp lương cho số biên chế mới tăng thêm,...) như sau:
a) Đối với thành phố, thị xã, quận mới thành lập được hỗ trợ 17.000 triệu.
đồng/đơn vị/năm;
b) Đối với huyện mới thành lập: thuộc vùng cao - hải đảo được hỗ trợ
17.000 triệu đồng/đơn vị/năm; thuộc miền núi - vùng đồng bảo dân tộc ở
đồng bằng, vùng sâu được hỗ trợ 13.600 triệu đồng/đơn vị năm; huyện thuộc
vùng còn lại được hỗ trợ 10.200 triệu đồng/đơn vị/năm;
c) Đối với xã, phường, thị trấn mới thành lập: thuộc vùng cao - hải đảo.
được hỗ trợ 3.400 triệu đồng/đơn vị hăm; thuộc miền núi - vùng đồng bảo dân
tộc ở đồng bằng, vùng sâu được hỗ trợ 2.720 triệu đồng/đơn vịnăm; xã,
phường, thị trấn thuộc vùng còn lại được hỗ trợ 2.380 triệu đồng/đơn vị/năm.
4. Các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có tổ chức diễn tập phòng
thù kha vực được Quân khu giao; thực hiện huy động nhân lực, tàu thuyền và
phương tiện dân sự tham gia bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền các vùng
biến của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam theo Nghị định
số 30/2010/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ, giao Bộ Tài
chính trình Thủ tướng Chính phủ hỗ trợ có mục tiêu cho các địa phương theo.
khả năng cân đối ngân sách trung ương.
5. Giao Bộ Tài chính trình Chính phủ trình Quốc hội:
a) Tăng thêm số bổ sung cân đối từ ngân sách trung ương cho các địa
phương so với năm đầu thời kỷ ổn định ngân sách theo quy định của Luật
ngân sách nhà nước.
b) Phương án xử lý trong trường hợp đặc biệt có phát sinh nguồn thu từ
dự án mới đi vào hoạt động lâm ngân sách địa phương tăng tha lớn.
16
c) Hỗ trợ cho các địa phương theo khả năng cân đối của ngân sách
trung ương trong trường hợp có phát sinh nhiệm vụ đặc biệt về an ninh,
quốc phòng./.
. THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
17
