Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.11.2017 15:52:41 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 24 tháng 11 năm 2017

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Mạng lưới các cơ quan thông báo và hôi đáp
và Ban liêu ngành về hàng rào kỹ thuật trong thương mại
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật tiêu chuẩn và quy cuấn kỹ thuật ngày 29 tháng 6.
năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 95/2017/NĐ-CP ngày 16 tháng 8 năm 2017của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Khoa học và Công nghệ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định Quy chế tổ chức và hoạt
động của Mạng lưới các cơ quan thông báo và hái đáp và Ban liên ngành về
hàng rào kỹ thuật trong thương mại.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt
động của Mọng lưới các cơ quan thông báo và hỏi đáp và Ban liên ngành về
hàng rào kỹ thuật trong thương mại.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 10 tháng 01 năm 2018
và thay thế Quyết định số 114/2005/QĐ-TTg ngày 26 tháng 5 năm 2005 của
Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập và ban hành Quy chế tổ chức và hoạt
động của Mạng lưới cơ quan Thông bảo và Điểm hỏi đáp của Việt Nam về
hàng rào kỹ thuật trong thương mại.
Quy định thành phần của Ban liên ngành TBT tại điểm d khoản 2 Điền 1
Quyết định số 444/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2005 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt triển khai thực hiện Đề án về hàng ráo kỹ thuật trong thương
mại hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
2
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phố/
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung trợng
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng/TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b).PC 204
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHÚ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Mạng lưới các cơ quan thông báo và hỏi đáp
và Ban liên ngành về hàng rào kỹ thuật trong thương mại
(Kèm theo Quyết định số 46/2017/QĐ-TTg
ngày 24 tháng 11 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về tổ chức và hoạt động của Mạng lưới các cơ
quan thông báo và hỏi đáp của Việt Nam về hàng rào kỹ thuật trong thương
mại (sau đẩy gọi tắt là Mạng lưới TBT việt Nam) và Ban liên ngành về hàng
rào ký thuật trong thương mại (sau đây gọi tất là Ban liên ngành TĐT) nhằm
thực thì các điều ước quốc tế có liên quan mà Việt Nam là thành viên.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với Mạng lưới TBT Việt Nam, Ban liên ngành.
TBT và các tổ chức, cá nhân khác có liên quạn.
Điều 3. Giải thích từ ngữ và các từ viết tắt
1. TBT (Terhuical Barriers to Trade) là hàng rảo kỹ thuật trong thương
mại được thể hiện dưới hình thức các biện pháp có tính kỹ thuật bắt huộc áp.
dụng để bảo đảm an toàn, vệ sinh, sức khỏe cơn người, bảo vệ động vật, thực
vật, môi trường; bảo vệ lợi ích và an ninh quốc gia, quyền lợi của người tiêu
dùng và các yếu cầu thiết yếu khác được quy định tại các văn bản quy phạm.
pháp luật, quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn được viện dẫn bắt buộc áp dụng
trong văn bản quy phạm pháp luật hoặc quý trình đánh giá sự phù hợp do các
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền ban hành.
2. Điều ước quốc tế có liên quan đến (BT bao gồm các Hiệp định/Thóa
thuận có điều khoản về TBT trong các Hiệp định thương mại mà Việt Nam
ký kết
3. Cổng thông tin TĐT Việt Nam là Cổng thông tin quốc gia về hàng ráo kỳ.
thuật trong thương mại của Việt Nam đặt tải Tổng cục Tiêu chuẩn Do lưởng
Chất lượng.
2
Chương II
MẠNG LƯỚI TBT VIỆT NAM
Điều 4. Tổ chức và hoạt động của Mạng tưới TBT Việt Nam
Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức, quản lý hoạt động của Mạng lưới
TBT Việt Nam, bao gầm cơ quan thông bảo và bải đáp về hàng rào kỹ thuật
trong thương mại của quốc gia (sau đây gọi tắt là Điểm TBT quốc gia), cơ
quan thông bảo và hỏi đáp về hàng cáo kỹ thuật trong thương mại của các bộ.
(sau đây gọi tắt là Điểm TBT của bộ) và cơ quan thực hiện hoạt động TBT ở
địa phương.
1. Hoạt động TBT cấp quốc gia thực hiện thông qua Điểm TBT quốc gia
là Văn phòng Thông báo và hỏi đáp quốc gia về Tiêu chuẩn Đa hướng Chất
lượng (Văn phòng TBT Việt Nam) trực thuộc Tổng cục Tiêu choẩn Đo lường
Chất lượng, Bộ Khoa học và Công nghệ.
2. Hoạt động TBT cấp Bộ thực hiện thông qủa các Điểm TBT của bộ là
cơ quan được chỉ định thực hiện nhiệm vụ và TBT của các Bộ: Công Thương,
Giao thông vận tải; Khoa học và Công nghệ; Lao động - Thương binh và Xã
hội; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Tải nguyên và Môi trường; Thông
tr và Truyền thông; Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Xây dựng và Y tế.
3. Hoạt động TBT địa phương thực hiện thông qua Chi cục Tiêu chuẩn
Đo lưởng Chất lượng trực thuộc Sở Khoa học và Công nghệ.
Điều 5. Chức năng của Mạng lưới TBT Việt Nam
1. Thực hiện nghĩa vụ thông báo và nghĩa vụ hỏi đáp về TBT của
Việt Nam trong việc thực thi các điều tước quốc tế liên quan đến TBT, giáp
Ban liên ngành TRT thực hiện chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn theo quy.
định tại Điều 8 và Điều 9 của Quy chế này.
1. Vận hành Cổng Thông tin TBT Việt Nam nhằm bảo đảm thực hiện
nghĩa vụ thông bảo và nghĩa vụ hới đáp về TST của Việt Nam trong việc thực
thì các điều ước quốc tế liên quan đến TBT.
3. Hỗ trợ nâng cao nhận thức của cộng đồng, cung cấp thông tin, tư vấn
cho doanh nghiệp về TBT nhằm nâng cao khả năng tiếp cận thị trường của
hàng hóa Việt Nam ở thị trưởng trong nước và nước ngoài.
Điều 6. Nhiệm vụ của Mạng lưội TBT Việt Nam
1. Điểm TBT quốc gia là cơ quan duy nhất thực hiện chức năng thông
báo cho quốc tế về các biện pháp TBT và các thông bảo khác của Việt Nanh
liên quan đến TBT theo quy định tại các điều trức quốc tế mà Việt Nạm là
thành viên, Điểm TBT quốc gia có trách nhiệm giúp Tổng cục Tiêu chuẩn Đo
lường Chất lượng thực hiện các nhiệm vụ sau:
3
a) Thống nhất quản lý hoạt động thông toáo và hỏi đáp về TBT; điều phối
và kiểm soát chung các hoạt động liên quan đến TBT, điểu phối và vận hành
Cổng thông tin TBT Việt Nam; gửi cho Điêm TBT của các bộ, cơ quan, tổ.
chức ở trung ương và địa phương có liêu qoan các thông tin vê TRT để bảo
đảm việc phổ biển về LBT được sâu rộng và hiệu quá; tầu mối tiếp nhận và
cung cấp các chương trình nghị sự của các tổ chức quốc tế lên quan đến.
TBT; đề xuất, kiến nghị, đáng ký thành viên tham dự các chương trình, bội
nghị, hội thảo quốc tế liên quan đến TBT;
b) Trông bảo, thông tâp về TBT cho các tổ chức nước ngoài, quốc tế đáp ứng
những quy định tại các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên;
c) Tập hợp, tiếp nhận, chuẩn bị và cung cấp thông tin cảnh bảo cho các
bộ. ngành, hiệp hội, doanh nghiệp và các có quan địa phương có liên quan về
các biện pháp TBT của nước ngoài đối với các sản phẩm, hàng hóa xuất khẩu
của Việt Nam để hỗ trợ việc tiếp cận thị trường xuất khẩu;
c) Thực hiện tuyên truyền, phổ biến, đào tạo, tập luấn, tư vấn, cung cấp.
thông tin về TBT ở Việt Nam và các thị truồng xuất khẩn cho các tổ chức, cơ.
quan và doanh nghiệp nhằm nâng cao nhận thức về các cơ hội và thách thức
của TBT ở trong nước và nước ngoài;
đ) Chủ trì tham gia đảm phản và triển khai các cam kết về TBT trong các
điều ước quốc tế; tham gia hoạt động hợp các quốc tế có liên quan đến việc
triển khai hoạt động TBT theo sự phân công của cơ quan quản lý trực tiếp;
e) Nghiên cóu, để xuất các biện pháp nhằm tăng cường nguồn lực cho
Mạng lưới TBT Việt Nam và Cổng thông tin TBT Việt Nam hoạt động có.
hiệu quả;
g) Đầu mối thực hiện các nghĩa vụ thông báo và nghĩa vụ bòi đáp về
TĐT của Bộ Khoa học và Công nghệ giúp Ban liên ngành TBT thực hiện các
nhiệm vụ theo chức năng, tổng hợp các y kiến, thông ti: về TBT từ Điểm.
TBT của các bộ, cơ quan, tổ chức liên quan 6 trung ương và địa phương và để
xuất các vấn để có tính chất liên ngành cần đồng thuận để Ban liên ngành xam.
xét cho ý kiến nhằm bảo đảm boạt động thông bảo và hội đấp đáp ứng các
quy định ở trong nước và ngoài nước.
2. Điểm TBT của bộ có trách nhiệm gúp các bộ thực hiện nhiệm
vụ sau:
a) Rà soát và gửi cho Điểm TBT quốc gia danh mục các văn bản liên
quan đến biện pháp TBT thuộc Danh mục xây dựng văn bản hằng năm của
bộ, ngành trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày được Bộ trưởng phê duyệt; dự
4
thảo, bản được ban hành của các biện pháp TBT, bản dịch các văn bản sang
tiếng nước ngoài (nếu có), dự thảo sửa đổi, bổ sung các văn bản đã ban hành
liên quan đến biện pháp TBT thuộc phạm vị quản lý của bội các Hiệp định
hoặc thỏa thuận song phương, đa phương về các vấn để liên quan đến các
biện pháp TBT thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành mãnh ký kết; thực hiện
thông báo và hỏi cáp các thông tin về TBT theo hướng dẫn về quy trình thông
bảo và bỏi đáp vệ TĐT do Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành; bảo đảm.
việc cung cấp thông tin về TBT trên Cổng thông tin TBT Việt Nam theo.
hướng dẫn của Điểm TBT quốc gia;
b) Thống nhất thông tin với các cơ quan, tổ chức thuộc bộ, các Điểm:
TBT của bộ khác trong Mụng lưới TBT Việt Nam, các cơ quan, tổ chức cô:
Tiên quan ở trong ương, địa phương đối với những vấn để 1BT có tỉnh chất
liên ngành trước khi gửi cho Điểm TBT quốc gia trả lời cho các tổ chức, cơ
quan trong nước và/hoặc nước ngoài;
c) Chủ động phối hợp với cơ quan, tổ chức liên quan đề xuất kế hoạch
xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, nghiên cứu các biện pháp
TBT của nước ngoài đối với các sản phẩm, hàng hóa xuất khấu của Việt Nam
để có thông tin cảnh bảo và hỗ trợ việc tiếp cận thị trường xuất khẩn; đổ xuất
chương trình, dự án để hỗ trợ thực thì có hiệu quả các điều ước quốc tế liên
quan đến TBT;
đ) Thực hiện tuyên truyền, phổ biến, đào tạo, tập huấn, tư vấn, cung cấp.
thông tin về TET cho các tổ chức, cơ quan và doanh nghiệp thuộc lĩnh vục.
quản lý cáa bộ, ngành nhằm nâng cao nhân thức và xây dựng biện pháp đối:
phó với các thách thức của hàng rào kỹ thuật ở nước ngoài và của hàng hóa
không bảo đảm chất lượng nhập khầu vào Việt Nam;
d) Nghiên cứu, để xuất về các biện pháp bảo đảm nguồn lực để hoạt
động có hiệu quả;
e) Tham gia hoạt động hợp tác quốc tế có liên quan đến việc triển khai
hoạt động TBT theo đề xuất dà Điểm TBT quốc gia và phân công của cơ quan
quản lý trực tiếp.
3. Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng trực thuộc Sở Khoa học và
Công nghệ có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Phối hợp với Điểm TBT quốc gia, Điểm TBT của bộ, cơ quan, tổ chức
ử trung ương và địa phương bảo đảm việc xử lý các thông tin TBT
có liên quan đáp ứng yêu cầu của các tổ chức, cơ quan, trong nước và hoặc
ngoài nước;
5
b) Chủ động rà soát, tổng hợp và gửi Điểm TBT quốc gia các văn bản,
dự thảo biện pháp TBT của địa phương có khả năng gây vướng mắc, khiếu.
nại, tranh chấp giữa Việt Nam và các nước thành viên ký kết các điều ước:
quốc tế liên quan đến TBT;
c) Trực hiện tuyện truyền, phổ biến cung cấp thông tin, đào tạo, tập.
huấn, tư vấn cho các tổ chức, cơ quan và doanh nghiệp tại địa phương vế các
biện pháp TBT của nước ngoài và các thông tin TBT khác nhằm nâng cao
nhận thức về các cơ hội, thách thức của TấT ở trong nước và ngoài nước để
hỗ trợ hoạt động tiếp cận thị trường xuất khẩu.
Điều 7. Chế độ làm việc của các -Điểm TBT trong Mạng lưới TBT
Việt Nam
1. Các Điểm TBT làm việc theo chế độ thủ trưởng và chịu sự quản lý của
cơ quan quản lý trực tiếp về vấn đề chuyên môn, chuyên ngành.
2. Cơ quan quản lý trực tiếp của các tổ chức quy định tại Điều 4 Quy chế
này sử dụng bộ máy hiện có để thực hiện các nhiệm vụ được giao.
Chương ậII
BAN LIÊN NGÀNH TBT
Điều 8. Chức năng của Ban liên ngành TBT
Ban liên ngành TBT là tổ chức phối hợp liên ngành có chức năng thanh
mưu, tư vấn, để xuất cho Thủ tướng Chích phủ, các bộ, ngành và địa phương
trong việc:
1. Đàm phán, ký kết các điều ước quốc tế liên quan đến TBT.
2. Thực hiện các nghĩa vụ của Việt Nam trong các điều trớc quốc tế liên
quan đến TBT mà Việt Nam là thảnh viên.
3. Giải quyết các vướng mắc, khiếu mại, tranh chấp về TBT giữa Việt
Nam và các thành viên ký kết các điều ước quốc tế liên quan đến TBT.
Điều 9. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban liên ngành TBT
1. Nghiên cứu, tham mưu, kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xây.
dựng, sửa đổi và bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật; tư vấn giải quyết
các vấn để phát sinh trong thực thị các điêu ước quốc tế liên quan đến TBT và
kết luận các vấn đế chuyên môn liên ngành làm cơ sở cho việc thực hiện
nghĩa vụ thông báo và hói đáp; để xuất các chương trình hành động, giải phấp.
nhằm thực thì các nghĩa vụ và bảo vệ lợi ích của Việt Nam trong quá trình:
thực hiện các điều ước quốc tế liên quan đện TBT.
6
2. Tham gia các hoạt động về TB1 ở trong nước và ngoài nước theo để
xuất của Bộ Khoa học và Công nghệ; các chương trình, đề án, dự án liên quan.   đến TBT.
3. Tiếp cận thông tin về TBT từ các tổ chức trong nước và ngoài nước;
tham dự và thảo luận về các vấn đề liên quan đến TBT trong các diên dân có
Hên quan; sử dụng nhân lực, phương tiện của Điểm TBT quốc gia để triển
khai thực hiện nhiệm vụ.
Điều 10. Cơ cấu tổ chức của Ban liên ngành TBT
1. Ban liên ngành TBT gồm 02 Trưởng ban, 01 Phó trưởng ban và các.
thành viên.
a) Trưởng ban là lãnh đạn Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm.
điều hành hoạt động của Ban theo chức năng, nhiệm vụ và quyên hạn quy
định tại Điều 8, Điều 9 và Điền 10 của Quy chế này; phê duyệt và chỉ đạo
thực hiện kế hoạch công tác hằng năm của Ban.
b) Phó Trưởng ban là đại diện lãnh đạo Tổng cục Tiêu chuẩn Do lường.
Chất lượng có trách nhiệm giúp Trưởng ban trong việc điều hành hoạt động
của Ban liên ngành TBT và chịu trách nhiệm trước Trưởng ban về phần công.
tác được phân công phụ trách
c) Thành viên thư ký là Giám đốc Văn phòng TBT Việt Nam có trách
nhiệm chuẩn bị tài liệu và các điều kiện cần thiết khác cho các cuộc hợp của
Ban theo chỉ đạo của Trưởng bản và Phó trưởng ban.
đ) Các thành viên khác là đại diện các cơ quan: Văn phòng Chính phú;
Bộ Công Thương; Bộ Giao thông vận tải; Bộ Khoa học và Công nghệ: Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội; Bộ Nóng nghiệp và Phát triển nông thông;
Bộ Tài nguyên và Môi trường; Bộ Trông tin và Truyền thông; Bộ Tư pháp;
Bộ Vàn hóa, Thể thao và 1Du lịch; Bộ Xây dựng; Bộ Y tế; Tổng cục Hải quan:
(Bộ Tài chính); Hiệp hội Doanh nghiệp nhó và vừa Việt Nam; Hội Tiêu chuẩn.
và Bảo vệ Người tiệu đóng Việt Nam; Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam có trách nhiệm tham gia đầy đủ các cuộc hợp của Ban đề xuất các
vấn đề cần thảo luận, đóng góp ý kiến về những vần để đưa ra thác luận trong
các cuộc hợp của Ban hoặc góp ý kiến vào các văn bản do Trưởng ban,
Phó trưởng ban yêu cầu. T kiến của thành viên là ý kiến đại diện của cơ quan.
chủ quản.
2. Thành viên Ban liên ngành TBT hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm
và được bảo đảm các điều kiện tàm việc cần thiết để thực hiện các chức
năng, nhiệm vụ và quyền hạn quy định tại Điều 5, Điều 9 và Điều 10 của Quy
chế này.
7
3. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng thuộc Bộ Khoa học và
Công nghệ là cơ quan thường trực của Ban tiên ngành TBT tổ chức tiếp nhận
kiến nghị từ các Điểm TBT thuộc Mạng tưới TĐT Việt Nam, tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ của Ban liên ngành TBT, điều phối hoạt động của các cơ
quản, tổ chức trực thuộc và phối hợp với các cơ quan, tổ chức khác có liên
quan để hỗ trợ thực hiện các nhiệm vụ của Ban liên ngành TBT.
Điều 11. Phương thức hoạt động của Ban liên ngành TBT
1. Ban liên ngành TBT hoạt động thep phương thức họp định kỳ 01 làn.
một năm và hợp đột xuất. Nội dung họp định kỳ nhằm đánh giá kế hoạch.
công tác trọng quang qua kế hoạch cộng thiệt, năm tiếp theo; tap xét
cuộc họp đột xuất để xử lý các kiến nghị tả Mạng lưới TBT Việt Nam hoặc từ.
các cơ quan tổ chức có liên quan.
2. Quyết định của Ban liên ngành TBT được thông qua theo nguyên tác.
đồng thuận. Trường hợp không đạt được sự đồng thuận, nguyên tắc quá bản
trên tổng số người tham dự hợp sẽ được áp dụng. Trường hợp có ý kiến bảo
loau, các kiến nghị hoặc để xuất của Ban liện ngành TBT khi gửi cho cơ quan.
nhà nước liên quản phải kèm theo ý kiến bảo lưu và giải trình về ý kiến bảo
lưu đó, nếu cần.
Chương IV
CƠ CHẾ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG
CỦA MẠNG LƯỚI TBT VIỆT NAM, BAN LIÊN NGÀNH TBT
Điều 12. Cơ chế phối hợp hoạt động của Mạng lưới TBT Việt Nam,
Ban liên ngành TBT với các cơ quan, tổ chức có liên quan
1. Mạng lưới TBT Việt Nam thông qua cơ quan thường trực của Ban liên.
ngành TBT có quyền kiến nghị Ban xer, xét các vấn để chuyên môn liên.
ngành làm cơ sở cho việc thực hiện nghĩ vụ thông báo và hỏi đáp, các giai
pháp nhằm thực thi các nghĩa vụ và bảo vệ lợi ích của Việt Nam trong quá
trình thực hiện các điều trớc quốc tế liên quan đến TBT.
2. Ban liên ngành TBT có trách nhiệm xủ lý và kết luận các giải pháp.
vấn để chuyên môn liên ngành do các Điểm (BT thuộc Mạng Lưới TBT Việt Nam
đề nghị. Thành viên của Ban liên ngành là đại diện của các bộ có Điểm TBT
có trách nhiệm phối hợp với các Điểm TBT của bộ mình thống nhất quan
điểm trước khi gửi ý kiến cho cơ quan thường trực làm cơ sở kết luận của Ban:
đối với việc thực hiện nghĩa vụ thông báo và hỏi đáp.
8
3. Các cơ quan trang ương, địa phương, tế chức phí Chính phủ, tổ chức
khác có liên quan có trách nhiệm phối hợp kịp thời theo đề nghị từ Ban liên
ngành và Mạng lưới TBT Việt Nam để thực tiện hiệu quả việc phòng ngừa,
giải quyết các vấn đề tranh chấp, cáo vi phạm quy định có liên quan tới TBT
và cam kết về TBT trong các điều tróc quốc tế có liên quan mà Việt Nam tà
thành viên.
Điều 13. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động của Điểm TBT quốc gia, các Điểm TBT của bộ,
ngành, Ban liên ngành TBT bao gồm:
a) Kinh phí ngân sách nhà nước;
b) Các nguồn kinh phí hợp pháp khác (viện trợ, tái trợ, đầu tư từ các tổ
chức, cá nhân trong và ngoài nước).
2. Bộ Khoa học và Công nghệ bảo đám kinh phí hoạt động của Điểm
TBT quốc gia và Ban liên ngành TBT.
3. Các bộ liên quan bảo đảm kinh phí và cơ sở vật chất kỹ thuật cho hoạt
động của Điểm TBT thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành mình.
4. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương bảo đảm.
kinh phí hoạt động liên quan để: TBT của cơ quan trực thuộc tại địa phương
quy định tại khoản 3 Điều 4 tử nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công
nghệ hàng năm của địa phương.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Bộ Khoa học và Công nghệ
1. Chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về hoạt động của Mạng
lưới TBT Việt Nam và Ban liên ngành TBT.
2. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định Danh sách thành
viên Ban liên ngành TBT theo đề xuất của các bộ và cơ quan nêu tại điểm đ
khoản 1 Điều 10 Quy chế này, Phăn công trách nhiệm và hướng dẫn phương
thức làm việc, phối hợp giữa các thành viên Ban liên ngành TBT.
3. Ban hành văn bản hướng dẫn Mạng hưới TBT Việt Nam thực hiện
nhiệm vụ thông bảo và hỏi đáp về TBT phù hợp với quy định Quy chê này.
9
4. Xây dựng, duy trì cơ sở dữ liệu quốc gia về TBT, phối hợp với các bộ
có Điểm TBT cấp bộ, bảo đảm việc duy trì và khai thác Cổng thông tin TBT
Việt Nam có hiệu quả.
5. Tổ chức, hướng dẫn thực hiện Quy chế này bảo đảm thống nhất và
đồng bộ ở các cấp; các ngành.
6. Bảo đám kinh phí hoạt động của Bản liên ngành TBT và Điểm TBT
của quốc gia theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.
... Định kỳ 6 tháng báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quà hoạt động của
Ban liếp (ngành TB1 và quỹ I hằng năm báo cáo kết quả hoạt động của Mạng
lưới TBT Việt Nam.
Điều 15. Các Bộ: Công Thương; Giao thông vận tải; Lao động :
Thương binh và Xã bội; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Tài
nguyên và Môi trường: Thông tin và Truyền thông; Vân hóa, Thể thao.
và Du lịch; Xây dựng và Y tế
1. Bảo đảm các nguồn lực về cán bộ, biên chế, kinh phí, cơ sở vật chất -
kỹ thuật cho Điểm TBT trực thuộc phù hợp với nhu cầu phát triển của bộ.
2. Xây dựng, duy trả cơ sở dữ liệc, bảo đảm cung cấp thông tin về TBT
đáp ứng các nghĩa vụ thông bảo và nghĩa vụ hói đáp về TBT trên Cổng thông
tin TBT Việt Nam.
3. Chỉ đạo Điểm TB1 và các cơ quan, tổ chức trực thuộc có liên quan
bảo đảm việc thực hiện các nghĩa vụ thông báo, hỏi đáp về TBT và các kiến
nghị, tham mưu, tư vấn của Ban liên ngành TBT.
4. Bảo đảm kinh phí hoạt động thường xuyên cho Điểm TBT do mình
quản lý theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.
5. Định kỳ tháng 01 hằng năm gửi báo cáo về Bộ Khoa học và
Công nghệ tình hình thực hiện Quy chế này để tổng hợp báo cáo Thủ tưông
Chính phủ.
Điều 16. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
1. Chỉ đạo và bảo kiện dần thiết cho các co quan trực thuộc
của địa phương quy định tại khoản 3 Điều b Quy chế này thực hiện các nhiệm
vụ và yêu cầu về minh bạch hóa thông tin TBT.
2. Định kỳ tháng 01 hằng năm gửi bảo cáo về Bộ Khoa học và Công
nghệ tình hình thực hiện Quy chế này đả tổng hợp báo cáo Thu tưởng
Chính phủ.
10
3. Các cơ quan có liên quản bảo đảm việc cung cấp những thông tin cần
thiết trong thời gian thích hợp và phối hợp thực hiện các nhiệm vụ liên quan
đến TBT./.
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
