Ký bởi: Cống Thông tin điện tử chính phủ
Enai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.01201514:5113 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:46/2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 31 tháng 12 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức thư, chế độ thu, nộp, quản lý và
Tổ N PăN THi cấp biển số nhà trên địa bàu tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng
6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Quyết định số 05/2006/QĐ-BXD ngày 08 tháng 3 năm 2006 của Bộ
Xây dựng về việc ban hành quy chế đánh số và gắn biển số nhà;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 05/2014/NQ-HĐND ngày 08 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhận dân tỉnh về việc ban hành mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử
dụng lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức thu, chế độ thư, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí
cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Chủ sở hữu nhà.
2. Người đại diện chủ sở hữu nhà.
3. Người đang sử dụng nhà (trường hợp không xác định được chủ sở hữu nhà).
Điền 3. Cơ quan thu lệ phí
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
Điều 4. Mức thu lệ phí
1. Cấp mới : 45.000 đồng/1 biển số nhà.
2. Cấp lại : 30.000 đồng/1 biển số nhà.
Điều 5. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí
1. Lệ phí cấp biển số nhà là khoản tha thuộc ngân sách nhà nước.
2. Cơ quan thu lệ phí được để lại 100% số tiền lệ phí thu được để chi phí cho.
việc gắn biển số nhà theo quy định tại Điểu 20 của Quy chế đánh số và gắn biển số
nhà ban hành kèm theo Quyết định số 05/2006/QĐ-BXD ngày 08 tháng 3 năm 2006
của Bộ Xây dựng về việc ban hành quy chế đánh số và gắn biến số nhà. Cụ thế:
a) Chi phí trực tiếp cho việc sản xuất, làm biển số nhà.
b) Chi cho công tác lắp đặt, gắn biển số nhà.
3. Trình tự, thử tục cấp số và gắn hiến số nhà thực hiện theo quy định tại
Điều 21 Chương V Quyết định số 41/2007/QĐ-UBND ngày 20 tháng 3 năm 2007.
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang về việc ban hành quy định đánh số và gắn biển
số nhà trên địa bàn tỉnh An Giang.
4. Chúng từ thu, chế độ tài chính, kế toán, quản lý và sử dụng lệ phí thực
hiện theo Nghị định số 47/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí; Nghị định số 24/2008/NĐ-CP
ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết
thân hành Phủa Bệnh Phủ và Lệ phíng thông tư số 6 2002/TT-BTC áp luậ2 tháng 7
lệ phí; Thông tư số 45/2006/TT-BTC của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư
số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số 153/2012/TT-BTC ngày
27 tháng 9 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc in, phát hành, quản lý và sử
dụng các loại chứng từ thu tiên phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước.
5. Cơ quan thu lệ phí có trách nhiệm niêm yết mức thu lệ phí tại nơi thu lệ
phí, thực hiện việc thu lệ phí theo đảng đối tượng, mức thu theo Quyết định này.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn:
a) Thực hiện đánh số, gắn biến số nhà và thu lệ phí đúng theo quy định tại.
Điều 4 Quyết định này đối với các hộ trên địa bàn được cấp mới, cấp lại biển số nhà.
b) Tuyên truyền, phổ biến đến các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn
chấp hành quy định về mức thu lệ phí gắn biển số nhà.
2
c) Kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm quy định về việc thu lệ phí không
đúng theo quy định tại Điều 4 Quyết định này theo thẩm quyền; báo các và kiến
nghị xử lý với Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố những trường hợp vượt
quá thẩm quyền.
d) Kê khai đầy đủ việc thu lệ phí theo quy định.
2. Cục Thuế có trách nhiệm hướng dẫn, bảo đảm chứng từ phục vụ cho công
tác thu của các cơ quan thu lệ phí; bảo đảm thực hiện việc kê khai, thu lệ phí, mở số
sách, chứng từ kế toán và quyết toán lệ phí theo đúng quy định; đồng thời kiểm tra,
thanh tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
3. Sở Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thu, quản lý và sử
dụng lệ phí theo đảng quy định; tổng hợp các kiến nghị, để xuất Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 62/2007/QĐ-UBND ngày 12 tháng 9 năm 2007 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh An Giang về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử
dụng lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điền 8. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Xây dựng, Cục trưởng Cục Thuế, Thủ trưởng các Sở, ban ngành có
liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);
- Website Chính phủ, Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Báo, Đài PTTH, Website An Giang;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: HCTC, P. TH, TT. Công báo - Tin học.
Hồ Việt Hiệp
3
