Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.11.2014 15:49:34 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 16 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định về phân công, phản cấp quản lý tổ chức bộ máy.
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
LNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lỷ viên chức;
Căn cứ Nghị định số 66/2011/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2011 của Chính.
phủ quy định việc áp dụng Luật Cán bộ, công chức đối với chức danh lãnh đạc,
quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu
và người được cử làm đại diện chỉ sô hiữu phần vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp
có vốn góp của Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2014 của Chính
phí quy đình tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy bán nhân dân huyện, quận,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Nghị định số 83/2006/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2006 của Chính
phủ quy định trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính, tổ.
chức sự nghiệp nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2012 của Chính
phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 01 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân công, phản.
cấp quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức viên chức và người lao động.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể cừ ngày ký và thay thế
Quyết định số 647/2000/QĐ-UB ngày 08 tháng 8 năm 2000 của Uỷ ban nhân tân
tỉnh vẻ việc phân công, phán cấp quản lý tổ chức - bộ máy, cán bộ, công chức và
lao động.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng tác Sơ, ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
và Thủ trưởng các đơn vị có liên coan chịu trách nhiện thì hành Quyết định này//2
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- VPUB: LĐVP, NC, HCTC, CB-TH;
- Lưu: VT, NC(T).   Mai Tiến Dũng
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy,
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
(Ban hành kèm theo Quyết định số 46/2014/QĐ-UBND
ngày 16 tháng 10 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng trong việc phân công, phân cấp quản lý về tổ chức bộ
máy; cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan hành chính và
đơn vị sự nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam.
2. Các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh; cơ
quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (sanh
đáy gọi chưng là cáp huyện); các đơn vị sư nghiệp công tập trục thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh, trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và trực thuộc các Sở, ngành;
3. Các tổ chức Hội hoạt động trên địa bàn tỉnh;
4. Các tổ chức sự nghiệp khác do cơ quan có thẩm quyền cho phép thành lập
hoặc cho phép hoạt động;
5. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
(sau đây gọi chung là doanh nghiệp).
6. Cán bộ, công chức trong cơ quan hành chính nhà nước ở cấp tỉnh, cấp huyện:
7. Người đứng đầu và viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa
bàn tỉnh;
8. Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động tại các cơ quan hành.
chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập;
9. Cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn; những người hoạt động không
chuyên trách ở cấp xã và ở thôn, tổ dân phố; cán bộ y tế xã, phường, thị trấn;
10. Các chức danh lãnh đạo, quản lý doanh nghiệp; người được cử làm đại.
điện chủ sở bữu phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp có vốn nhà nước.
Điều 2. Nguyên tắc phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ,
công chức viên chức và người lao động
1. Đảm bảo thống nhất sự lãnh đạo của Đảng và sự quản lý của Nhà nước về
công tác tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động, phù hợp.
với đạc thủ quản lý trong từng ngành, tỉnh vực tiên địa cản tỉnh. Kết hợp chặt chẽ
quản lý giữa ngành và cấp đảm bảo tình thống nhất của hệ thống hành chính tr tranh
đến cơ sở.
2. Thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ, tập thể bản hạc thống nhất, di dới với
thực kiện chế độ thủ nướng, phát huy đầy đủ trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị
đếi với công tác tổ chức bộ máy, cán bệ, công chức, viên chức và người lao động.
3. Tuân thủ các quy định của pháp luật và các quy định của cơ quan có thẩm
quyền về phân công, phân cấp quản ý tổ chức bộ máp; cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý toàn diện về công tác tế chức bộ
máy; cán bộ, công chức, viên chức và người lao động theo quy định của pháp luật,
đông thời phân cáp cho người đứng đầu các cơ quan chuyên môn và tương đương,
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện
và lãnh đạo các doanh nghiệp.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THẾ
Điều 3. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
2. Quyết định thành lập; sáp nhập; chia, tách, giải thể; đối tên các cơ quan.
hành chính và đơn vị sự nghiệp trực thuộc các cơ quan chuyên môn và tương.
dương thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện và các đồ
chức sự nghiệp khác.
2. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của
các cơ quan chuyên nôn và tương đương. đơn vị sử nghiệp công lập trực thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật.
3. Hướng dần Ủy ban nhân dân cấp huyện quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền ban và cơ cấu tổ chức, biên chỉ của các cơ quan chuyên mên và tương
đương trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định của pháp luật.
4. Quyết định thành lập, che phép hoạt động, sáp nhập, giải thể, đổi tên, bể
sụng điều chỉnh nhiệm vụ, ngành nghề sản xuất kinh doanh, cổ phần hóa, chuyển
đổi, sắp xếp và phê duyệt Điều lệ tổ chức và hoạt động của các doanh nghiệp.
5. Quyết định cử người làm đại diện chủ sở hữu phần vốn nhà nước ở doanh
nghiệp để úng cử vào Hội đồng quản trị tại cáu doanh nghiệp có nhận vốn góp của
Nhà nước.
6. Tổ chức, chỉ đạo thực hiện công tác bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu
Hội đồng nhân dân các cấp theo luật định.
7. Thực hiện quản lý nhà nước đối với các cơ quar, đơn vị của Trung ương
đóng trên địa bàn tỉnh.
2
8. Xây dựng kế hoạch biên chế, quỹ tiến lương trong các cơ quan hành.
chính, đơn vị sự nghiệp của tích gửi Bộ Nội vụ thẩm định để trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét quyết định. Quyết định phác bế sề lượng biên chế, quỹ tiến
lương hành chính, sự nghiệp của tỉnh theo quy định của pháp luật.
9. Quyết định giao số lượng cán bộ, công nhức xã, phường, thị trấn. Hướng
dăo việc kiêm nhiệm chức danh bố trí, hướng dẫn, kiểm tra việc sử dụng nguồn
kinh phí để thực hiện chế độ, chính sách theo quy định.
10. Quyết định số lượng chức danh những người hoạt động không chuyên
trách; mức phụ cấn cụ thể của từng chức danh: mác phụ cấp kiêm nhiệm chức
danh; mức khoản kinh phí hoạt động của các tổ chức chính ti - xã hội ở cấp xã,
thôn, tổ dân phố sau khi có Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh.
11. Ban hành quy chế tổ chức tuyến dụng công chức cấp xã.
12. Quản lý địa giới hành chính trong phạm vi tính. Giải quyết tranh chấp địa
giới hành chính giữa các huyện, thành phố trong tỉnh.
13. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh việc thành lập thôn mới, tổ dân phố mới:
ban hành quy chế hoạt động của thôn, tổ dân phố.
Điều 4. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Quyết định thành lập, kiện toàn, giải thể các tổ chức tư vấn cấp tỉnh bao
gồm: các Tội đồng, Ban Chỉ đạo, Ban điều hành và các tổ chức tương tự khác.
2. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh biên chế công chức và phê duyệt tổng số
người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập sau khi có ý kiến thẩm định của
Bộ Nội vụ và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt.
3. Quyết định xếp hạng các doanh nghiệp. Xếp hạng và phân loại các đơn vị
Sự nghiệp công lập theo quy định của gháp luật Quyết định nhân loại dơn vị hành.
chính cấp xã; thôn, tổ dân phố.
4. Quyết định cho phép thành lập; chia, tách; sáp nhập; hợp nhất, giải thế;
đổi tên các đơa vị sự nghiệp ngoài công lập; các tổ chức Hội hoạt động phạm vi
trong tỉnh, Hội hoạt động phạm vi trong huyện, thành phố.
5. Quyết định việc tuyến chọn, bố trí, bổ nhiệm, bể nhiệm lại, miễn nhiệm, điều.
động, nhận xét đảnh giá, khen tưởng kỷ luật, thối việc, nghỉ bưu, thực hiện chế độ
chính sách đối với các chức danh thuộc điện Bản Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh.
ủy quản lý ở các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý.
6. Quyết định bổ nhiệm, bể nhiệm lại, miễu nhiệm các chức danh: Cải Cục
trưởng Giám đố: các bệnh viện tử hạng 2 trở lên; Hiệu trưởng các trường Cao đẳng,
Thanh tra viên, Thanh tra viên chính; Trường phòng Công chứng; Giám định viên các
tổ chức giám định tư giáp, Chủ tịch công ty; Kiểm soán viên; Giám đốn Phó Giám
đếc công ty trách nhiệm hứu hạn một thành viên do Nhà nước làn chủ sở hữu, quyết
3
định người làm đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp có vốn
góp của Nhà nước và các chức danh khác theo quy định của pháp luật.
7. Hiệp y (sau khi cá ý kiến thống nhất của Ban Thường vụ Tỉnh ưỷ) về việc
để bạt, bổ nhiệm lãnh đạo cấp trưởng của các đơn vị trực thuộc các Bộ (ngành)
Trưng ương đóng trên địa bàn tỉnh Hà Nam theo quy định Nhà nước.
8. Ban hành Kế hoạch và công nhận kết quả tuyển dụng công chức, viên
chức Phê duyệt Kế hoạch và công nhận kết quả thi nâng ngách công choo ngạch.
chuyên viên và tương đương trở xuông, thàng hạng viên thức từ hạng III trở xuống.
Cử cán bộ, công chức dự thi năng ngạch chuyên viên lên ngạch chuyên viên chính
và tương đương trở lân, viên chóc dự thi thăng hạng từ Lạng IIIên hạng II trở lên.
Quyết định năng bậc lương thường xuyên, năng bậc lương trước thời hạn và phụ.
cấp thâm niên vượt khung đối với công chức ngạch chuyên viên chính và tương
đương, chuyên viên cao cáp và tương đương, viên chức hạng 1. Bổ chiệm vào
ngạch, chuyển ngạch công chúc ngạch chuyên viên chính và tương đương. Bở
nhiệm, thay đổi chúc danh nghề nghiệp, nâng bậc lương thường xuyên rà trước
thời hạn đối với viên chức hạng II.
9. Quyết định cử cán bộ, công chức, viên chức đi chuyên gia, công tác,
nghiên cứu, học tập ở nước ngoài; đối với cán bộ công chức, viấc chức thuộc điện
Ban Trưởng vụ Tỉnh tỷ, Thường trực Tỉnh ủy quản lý thì thực hiện sau khi có ý
kiến của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh uỷ.
10, Quyết định cử cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý các cơ
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc diện Trường trọc Tỉnh ủy và Ban Thường
vụ Tỉnh uỷ quản lý tham dự các lớp đào tạo, bồi dưỡng về lý luận chính trì, chuyên
mên nghiệp vụ, kiến thức quản lý nhà nước. sau khi có ý kiến của Thường trực
Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh uỷ.
11. Phê chuẩn kết quả bấu cứ, miễn nhiệm, bãi nhiệm các thành viên của Ủy.
ban nhân dân cấp huyện; điều động, đình chi công tác, cách chức Củủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. Trình Tau tướng Chính phủ phê chuẩn kết
quả bầu cử các chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành viên khác của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
12. Quyết định thành lập thôn mới, tổ dân phố mới sau khi có Nghị quyết của
Hội đồng nhân dân tỉnh, quyết định kết quả phân loại đơn vị hành chính cấp xã;
thôn, tổ dân phố.
Điều 5. Thẩm quyền của Sở Nội vụ
1. Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nhiệm vụ theo quy
định tại Điều 3 và tham mưu gúp Chà tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các
nhiệm vụ theo quy định tại Điều 4 của quy định này.
2. Phối hợp với các ngành có liên quan trong việc thành lập, giải thể, sắp xếp
Và xếp hạng các doanh nghiệp theo quy định của pháp luật
4
3. Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tính quản lý địa giới hành chính trong.
tỉnh, thẩm định và chuẩn bị hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền quyết nghị việc; thành.
lập mới, xáp nhập, thia tách, điều chỉnh địa giới các đen vị hành chính cấp huyện,
cấp xã theo quy định của pháp luật.
4. Thẩm định, hướng dẫn các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh và Uỷ ban nhân dân cấp huyền xây dựng Đề án xác định vị tái
việc làm; kế hoạch biên chế công chức và viên chức Tổng hợp trình Ủy ban nhân.
dân tỉnh xem xét Đề án xác định vị trí việc làm của các cơ quan hành chính, đơn vị
sự nghiệp trong tỉnh.
5. Trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh kế hoạch giao chỉ tiêu biện chế công
chức và viên chức cho các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban nhân
cân tỉnh và Uỷ ban nhân dân cấp huyện sau khi được Hội đồng nhân dân tỉnh quyết
nghị và theo chi tiêu biên chế của Bộ Nội vụ giáo hàng năm. Thực hiện thông báo
chỉ tiêu biên chế công chức, viên chức cho các đơn vị.
6. Than mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về công tác đác
tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức; cán bộ, công chức cấp xã; những người hoạt
động không chuyên trách ở cấp xã; cán bộ ở thôn, tổ dân phố. Phối hợo với các trơn
vị tăng hợp và trình Ủy ban nhân dân tỉnh kế hoạch đào tạp, bồi dưỡng hàng năm, 5
năm. Tổ chức thực hiện theo kế hoạch đã được phê duyệt.
7. Thẩm định danh sách công chức, viêu chức và cán bộ, công chức cấp xã
thuộc thẩm quyền quyết định của các cơ quan, đơn vị đi đào tạo, bối tưởng kiểu
thức quản lý nhà nước chương trình Cán sự, Chuyên viên. Quyết định cử công
chức, viên chức tham dự các lớp bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước chương
trình Chuyên viên chính.
8. Chỉ đạn, hướng dẫn, kiểm tra việc tuyển dụng, lập kế hoạch, quy hoạch
xây dựng đội ngũ công chức cấp xã; thực hiện đêu nhuẩn hóa để nâng cao chất
lượng công chức cấp xã.
9. Cử công chức của Sở Nội vụ tham gia Hội đồng tuyển dụng công chức cấp.
xã; quản lý tiêu chuẩn chức danh cán bộ, công chúc cấp xã; xếp lương khi nâng
ngạch đối với cán bộ, công chức cấp xã; chủ trì, phối hợp với các ngành có liên
quan xét duyệt hợp đóng và xếp trong đối với cán bộ y tế thuộc Trạm y tế, cán bộ
chuyên trách dân số xã, phường, thị trấn. Quyết định tiếp nhận cán bộ, công chức
Cấp xã từ tỉnh ngoài về công tác tại tỉnh.
10. Hướng dẫn nghiệp vụ công tác báu cử Đại biểu Quốc hội và Hội đồng
nhân dân, các chức danh của Ủy ban nhân dân các cấp theo quy định của pháp luật.
Hướng dẫn và theo đõi việc tổ chức và hoạt động của Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân cấp huyện, cấp xã.
11. Dự thảo văn bản vế để bạt, bổ nhiệm chức danh lãnh đạo các cơ quan
chuyên môn, cơ quan quản lý Nhà nước và các tổ chức sự nghiệp thuộc Ủy ban.
5
nhân dân tỉnh, để Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Thường trực Tỉnh ủy.Ban Thường
vụ Tỉnh uỷ quyết định. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thể chế họi theo quy định Nhà
nước và tế chức mền khai thực hiện các quyết định, thông bác đối với các tế chức,
công chức, viên chức thuộc điện Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Thường trac Tỉnh uỷ
quản lý trong cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
quản lý và các tổ chảo, cán bộ, công chức, viên chức đa Thô tướng C3tnh phủ
quyết định.
12. Xây dựng Kế hoạch trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và tổ chức thực hiện.
tuyển dụng công chức; năng ngạch công chức từ ngạch chuyên viên và tương đương trở.
xuống, thăng hạng viên chức từ hạng IIí trở xuông theo quy định của Bộ Nội vụ.
13. Thực hiện chế độ chính sách; thông kê, báo cáo; thanh tra, kiểm tra, giải
quyết khiếu nạc, tế cáo về các nội dung có liên quản thuộc thẩm quyền quản lý nhà
nước của Sở Nội vụ theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Ủy ban nhân dân tỉnh uỷ quyết, cho Giám đốc Sở Nội vụ trực tiếp
quyết định một số nhiệm vụ sau:
1. Quyết định phê duyệt Điều lệ; cho ý kiến bằng văn bản về việc tổ chức đại
hội nhiệm kỳ, đại hội bắt thường của các Hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh,
trong huyện, thành phố.
2. Quyết định tuyển dụng và phân công công chức trúng tuyển về các cơ
quan hành chính theo kế hoạch (hoặc đề án) được phê duyệt.
3. Quyết định tiếp nhận công chức không qua thì tuyển; xét chuyển cán bộ,
công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lén; xét tuyển đặo rách viên.
chức vào các đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
4. Tiếp nhận, điều động, thuyên chuyển cán bộ, công chức, viên chức ngoài
tỉnh về bông tác tại tỉnh; từ các cơ quan đảng, đoàn thể về các cơ quan quản lý nhà
nước, đơn vị sự nghiệp và ngược tại; giữa các Sở, ban, ngành; từ các huyện, thành.
phế về các Sở, ban, ngành và ngược tại; điểu động từ các cơ quan hành chính sang.
đơn vị sự nghiệp và ngược lại.
5. Quyết định: Bô nhiệm vào ngạch, chuyển ngạch công chức từ ngạch chuyên
viên và trong đương trở xuồng đối với công chức đạt kết quả thì năng ngach, viên.
chức thay đổi chức danh nghề nghiệp; viên chúc đạt kết quả kỳ thi (xét) Đảng hang.
chức danh nghề nghiệp từ hạng III trở xuống.
6. Thẩm định bằng văn bản để người đứng đầu các cơ quan chuyên môn và
tương đương trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Cửi tịch Ủy bạn nhân dân cấp.
huyện quyết định năng bậc lương, các loại ghụ cấp lương, phụ cấp nghề phụ cấp
thẩm niên vượt khung cho cán bộ, công chức ngạch chuyên viên và tương đương.
trở xuống; viên chức hạng III trở xuống.
Điều 7. Thẩm quyền của người đứng đầu các cơ quao chuyên môn và
tương đương thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
6
1. Xây dựng và ban hành quy chế làm việc của đơn vị; chủ trì, phối hợp với
Sở Nội vụ ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạp và cơ cấu tổ chức
bên trong của các đơn vị trợn thuộc Sở, ngành theo quy định của pháp luật; phê
duyệt quy chế tổ chức và hoạt động của các tổ chức hành chính, đơn vi sự nghiệp
công tập trực thuộc. Quy định thẩm quyền của người đứng đầu các đơn vị trục.
thuộc theo quy định của pháp luật.
2. Quyết định phân bổ biên chế đối với các đơn vị trực thuộc trên cơ sở chí:
tiêu biên chế trược giao theo quy định của pháp luật và biân cấp của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
3. Quyết định cứ công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý đi đào tạo
về lý luận chính trị - hành chính, chuyên môn nghiệp vụ tư trung cấp trẻ lên; tập
huấn, bối dưỡng ngắn hạn về thuyên môn, nghiệp vụ; quản lý nhà nước; tin học,
ngoại ngữ tại các cơ sở trong tỉnh, ngoài tỉnh và báo cáo danh sánh về Sở Nội vụ để
theo dõi, tổng hợp.
4. Điều động, bố trí cán bộ, công chức, viên chức trong các đơn vị thuộc và trực
thuộc Quyết định việc bổ nhiệm kế toán trưởng của đơn vị và các đơn vị trực thuộc.
5. Xây dựng quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng đối với công chức, viên chức giữ
chức danh từ lãnh đạo đơn vị trở xuống.
6. Quyết định khen thưởng; thì hành các hình thức kỷ luật đối với công chức,
viên chức thuộc quyền quản lý.
7. Quản lý, sử dụng, bố trí, sắp xếp công việc và thực hiện chế độ chính sách
theo quy định được phân cấp đối với những công chức, viên chức thuộc diện Ủy
ban nhân dân tỉnh quản lý.
8. Thống kê, báo cáo số lượng, chất lượng công chức thuộc phạm vì quản lý
gửi về Sở Nội vụ theo quy định.
9. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định các nội dung sau:
a) Hỗ sơ thành lập; sáp nhập; chia, tách; giải thể; đối têu các phòng, ban.
chuyên môn trực thuộc; các tổ chức trực thuộc khác có tư cách pháp nhân theo quy.
định của pháp luật thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
b) Đề án về việc kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy và
biên chế cửa đơn vị và các đơn vị trực thuộc thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Hồ sơ về xếp hạng các đơn vị sự nghiệp trực thuộc theo quy định của pháp luật;
d) Kế hoạch biên chế công chức, viên chức và Đề án xác định vị trí việc làm
của cơ quan, đơn vị trực thuộc;
đ) Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức hàng năm, 5
năm. Tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt:
7
g) Đề nghị tuyển dụng công chức không qua thì tuyển; xét chuyển cán bộ,
công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở làn: xét tuyến đặc cách viên
chức vào các đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
g) Đá án tuyển dụng viên chức sự nghiệp và tổ chức thực hiện sau khi được:
phê duyệt.
10. Giám đốc các Sở, ngành hiệp y với Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phế khi bổ nhiệm lãnh đạo cấp trưởng, cấp phó các đơn vị thuộc và trợc thuộc Sở,
ngình đóng trên địa bàn, hoạt động phục vụ nhiệm vụ của địa phương (Trung tảm y
1. Trường trung học phổ thông xác đải, các tram..... Trường hợp không có sự
thống nhất, thủ trưởng các Sở, ngành xem xét quyết định theo thẩm quyền.
Điều 8. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn thuộc phạm vì quản lý theo các nói
dung quy định tại khoản 1 đến khoản 6, Điều 7 của quy định này.
2. Quyết định thuyên chuyển công chức cấp xã ra ngoài tỉnh, tiếp nhận công
chức cấp xã từ xã, phường, thị trấn của cấp huyện này chuyển sang làm việt ở xã
phường, thị trấn của cấp huyện khác trong tỉnh; điều cộng công chức cấp xã trong
địa bàn huyện, thành phố và báo cáo kết quả thực hiện về Sở Nội vụ.
3. Lập kế hoạch, quy hoạch xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức cấp xã.
4. Quyết định điền động công chức trúng tuyên về công tác tại các xã,
phường, thị trân. Quyết định xếp lương, côngyên đổi các chức danh nâng hặc lương
đường xuyên, nâng bậc lương trưóc thôi ho, các loại phụ cấp đối với cán bộ, công
chức cấp xã.
5. Phó chuến kết quả bầu cứ các thành viên của Uỷ ban nhân dân cấp xây
điều động đình chỉ công tác, miễn nhiệm, cách chúc Chủ tịch, 716 Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân cấp xã; phê chuẩn xết quả miễn nhiệm, bải nhiêm các thành viên của
Uỷ ban nhân dân cấp xã.
6. Quyết định cho phép thành lập; chía, tách; sáp nhập; hợp nhất; giải thể;
đổi tên và phê duyệt Điều lệ hội có phạm vi hoạt động trong xã,
7. Tổ chức thực hiện chế độ tiền tương và các chế độ, chính sách khác đối
với công chức cấp xã;
8. Tổ chức việc đào tạo, bồi dưỡng công chức; quyết định khen thưởng, kỷ.
Luật công chức cấp xã theo hướng dẫn và phâu cấp của Ủy ban noàn dân cấp tỉnh;
9. Thanh tra, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện các quy định về công chức
cấp xã. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với sống chức cấp xã theo quy định của
pháp luật;
10. Hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc nhận xét, đánh.
giá, lập và quản lý bổ sơ công chức cấp xã hàng năm; kiểm tra việc thực hiện chế
độ, chính sách đối với công chức cấp xã;
8
11. Thống kê, báo cáo số lượng, chất lượng cán bộ, công chức thuộc phạm vi
quản lý gửi về Sở Nội vụ theo quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm thực hiện
1. Người đứng đầu các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban.
nhận dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phế chịu trách nhiệm tổ
chức thực hiện quy định này.
2. Các tổ chức hội hoạt động trên địa bàn tỉnh, thực hiện nhiệm vụ quyền hạn.
theo quy định của Điều lệ đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và theo quy định
của pháp luật. Người đứng đầu tổ chức hội có trách nhiệm quản lý đội ngữ cán bộ,
viên chức và người lao động theo quy định tại quyết định này.
Điều 10. Các cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý theo ngành dọc của Trung
ương đoạt động trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm thực hiện sự phân công, phân cấp quản
lý về tả chức bộ máy, các bộ, công chức, viên chác và người lao động của ngành dọc
cấp trên đồng thời nhài thực hiện theo các quy định về phân công, phản cấp quản lý tế.
chức bộ máy, cán bộ, công chức và người lao động của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 11. Trong quá trình tế chức thực hiện nếu có vướng mắc, người đúng
đầu các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố phản ảnh kịp thời về Sở Nội vụ xem xét
giải quyết theo thẩm quyền hoác tổng hợp, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét bế
sung, sửa đổi cho phù hợp./. 2/L
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
9
