Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:43:04 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH HÀ TĨNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:46 /2016/QĐ-UBND
Hà Tĩnh, ngày 18 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
S   Về quy định mức chí thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý   cho doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
ĐẾN Giở:
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp;   Căn cứ Nghị định số 66/2008/NĐ-CP ngày 28/5/2008 của Chính phủ và
Căn cứ Thông tư liên tịch số 157/2010/TTTT-BTC-BTP ngày 12/16/2010
của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý sử dụng và
quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đàm cho công tác hồ trợ phúp và   cho doanh nghiệp;
Căn cứ ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tại Yăn bản số
351/HĐND ngày 05/20/2016 về mác chỉ thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Văn bản số 360/TTr-STP ngày
07/10/2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chỉ thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
a) Phạm vi điều chỉnh:
Quyết định này quy định về mức chi thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
b) Đối tượng áp dụng:
Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân liên quan đến công tác hỗ trợ pháp lý.
cho doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Nội dung chi:
Thực hiện theo Thông tư liên tịch số 157/2010/TTLT-BTC-BTP ngày
12/10/2010 của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý.
sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác hỗ trợ
pháp lý cho doanh nghiệp.
3. Mức chi: Như Phụ lục kèm theo.
Điều 2. Nguồn kinh phí, lập, chấp hành dự toán và quyết toán kinh phí
1. Nguồn kinh phí:
Kinh phí thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp do ngân sách.
nhà nước bảo đảm theo phân cấp ngân sách và huy động từ các nguồn hợp pháp
khác.
2. Lập dự toán: Hảng năm, vào thời gian lập dự toán ngân sách nhà nước.
theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước, căn cứ các nội dung chỉ, mức chỉ
được quy định tại Quyết định này và các văn bản pháp luật liên quan, trên cơ sở
kế hoạch công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp của mình, cơ quan, đơn vị
lập dự toán kinh phí thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trình.
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Phân bổ và giao dự toán: Căn cứ dự toán ngân sách được cấp có thẩm
quyền giao, cơ quan tài chính phân bố và giao dự toán kinh phí cho các cơ quan,
đơn vị thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp.
4. Sử dụng và quyết toán kinh phí:
a) Kinh phí công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp được sử dụng và
quyết toán theo quy định hiện hành.
b) Kinh phí thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp chỉ cho
nước theo quy định hiện hành.   nội dung nào tại hạch toán vào mục chỉ tưởng ứng của mục lục ngân sách nhà
Điều 3. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/11/2016. Các nội dung khác
không quy định tại Quyết định này được thực hiện theo Thông tư liên gịch số
157/2010/TTT của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp và cảc vàn bố
pháp hật có liên quan, Khi các văn bản dẫn chiếu trong Quyết đảnh nàn bận.
sửa đổi, bổ sung, thay thể thì thực hiện theo các văn bản sửa đối, bả này, thay.   thế đó.
Điều 4. Trách nhiệm thì hành
. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành: Tài chính, Tư
pháp, Khe bạc Nhà nước tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị lên chính hự   trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 4;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: Tải chính; Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- TTr HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban: Pháp chế, KTNS - HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- HĐND, UBND các huyện, TP, TX;
- PVP UBND tỉnh (theo dõi NC);
- Trung tâm HTPTDN và XTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, TH, NC,
Gửi:
+ Bản giấy: TP không nhận điện tử;   Đặng Quốc Khánh
Sở Tư pháp;
+ Điện tử: Tp còn lại.
PHỤ LỤC
MỨC CHI THỰC HIỆN CÔNG TÁC HỔ TRỢ PIẤP LÝ CHO
DOÁNH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH
(Kèm theo Quyết định số: 46/2016/QĐ-UBND ngày 18/10/2016
của Ủy bản nhân dân tỉnh)
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Mức chỉ (đồng)
I   Chi cho công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp:
Chi xây dựng các văn   Thực hiện theo quy định hiện hành
1   về công tác hỗ trợ pháp   bận quy phạm pháp luật   của Bộ Tài chính về mức chi cho   công tác xây dựng văn bản QPPL
lý cho doanh nghiệp   của HĐND, UBND các cấp.
Chi cho công tác tuyên truyền, phổ
2   biến về hỗ trợ pháp lý cho doanh
nghiệp
Chỉ xây dựng, phát triển
trang thông tin điện tử   Áp dụng mức chỉ tại Quyết định số
hỗ trợ pháp lý cho doanh   05/2015/QĐ-UBND ngày
nghiệp; Chỉ lập hệ cơ sở   21/02/2015 của UBND tỉnh ban
dữ liệu tin học hoá phục   hành Quy định khung mức chi nhuận
2.1   vụ công tác phổ biến,   bút, thù lao, tạo lập thông tin điện tử
giáo dục pháp luật; Chi   đối với công tác quản lý, biên tập,
biên soạn tài liệu giới   tạo lập, đăng phát tin bài trên Cổng
thiệu, phổ biến các văn   thông tin điện tử, Trang thông tin
bản QPPL liên quan đến   điện tử và Bản tin, xuất bản phẩm
hoạt động của doanh   không kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
nghiệp (tờ gấp, tờ rơi...)
Thực hiện theo mức chi biên soạn
chương trình, giáo trình các môn học
Chi biên soạn sách giới   đối với các ngành đào tạo Đại học
thiệu, phổ biến các văn   tại Thông tư số 123/2009/TT-BTC
bản QPPL liên quan đến   ngày 17/06/2009 của Bộ Tài chính
hoạt động của doanh   quy định rội dung, mức chỉ xây
2.2   nghiệp, hướng dẫn   dựng chường trình khung và biên
nghiệp vụ   soạn chương trình, giáo trình các
môn học đối với các ngành đào tạo
Đại học, Cao đẳng, Trung cấp
chuyên nghiệp.
2.3   Chi phát hành sách, tài   Theo hóa đơn, chứng từ phát hành
liệu   thực tế.
Thực hiện theo mức chi dịch thuật
Chi dịch tài liệu từ tiếng   tại Quyết định số 3252/QĐ-UBND
3   Việt sang tiếng nước   ngày 18/11/2010 của UBND tỉnh
ngoài và ngược lại   ban hành Quy định chế độ công tác
phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội
nghị trong và ngoài nước, tổ chức
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Mức chỉ (đồng)
hội nghị, hội thảo quốc tế
Chi tổ chức bồi dưỡng
kiến thức pháp luật,
hướng dẫn kỹ năng
nghiệp vụ cho cán bộ   Thực hiện theo Thông tư số
làm công tác hỗ trợ pháp   139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010
lý cho doạnh nghiệp; chỉ   của Bộ Tài chính quy định việc lập
bồi dưỡng kiến thức   dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí
pháp luật cho doanh   từ ngân sách nhà nước dành cho
nghiệp; chi tập huấn bồi   công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
dưỡng giảng viên, báo   công chức.
cáo viên, cộng tác viên
tham giá mạng lưới tư
vấn pháp luật
Chi hội nghị đối thoại, tọa đàm, hội
thảo liên quan đến công tác hỗ trợ pháp
5   lý cho doạnh nghiệp; chi tổ chức các
cuộc họp, hội nghị sơ kết, tổng kết
công tác pháp chế doanh nghiệp
Thực hiện theo mức chỉ tại Điểm c
Mục 1 Phụ lục Một số khoản chi
thực hiện công tác phổ biến, giáo
dục pháp luật trên địa bàn tỉnh ban
5.1   Chi tổ chức hội nghị đối   hành kèm theo Nghị quyết số
thoại, hội thảo, tọa đàm,   166/2015/NQ-HĐND ngày
các cuộc họp   12/12/2015 của HĐND tỉnh quy
định mức chỉ thực hiện công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật và công tác
hoà giải ở cơ sở trên địa bàn tỉnh.
Các nội dung chỉ như:
thuê hội trường, phòng
học; thuệ thiết bị, dụng
cụ phục vụ giảng dạy
(đèn chiếu, máy vi tính,   Theo hóa đơn, chứng từ thực tế.
5.2   thiết bị khác...), phô tô
tài liệu, văn phòng phẩm
cho đại biểu, giải khát
giữa giờ,...
Chi nước uống cho đại
biểu   Áp dụng cho cả cấp tỉnh, cấp huyện,
5.3   cấp xã: 30.000 đồng/ngày/đại biểu.
Chi thuê chuyên gia giải
6   đáp pháp luật cho doanh   Lần   300.000 đồng (ý kiến tham gia bằng
nghiệp   văn bản).
7   Chi khảo sát, thu thập   Thực hiện theo quy định của Bộ Tài
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Mức chỉ (đồng)
thông tin, số liệu xây   chính tại Thông tư số 58/2011/TT-
dựng chương trình hỗ trợ   BTC ngày 11/5/2011 quy định quản
pháp lý cho doanh   lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
nghiệp   thực hiện các cuộc điều tra thống kê.
II   Một số khoản chí có lính chất đặc thủ để triển khai Chương trình hỗ trợ
pháp lý địa phương và hỗ trợ liên ngành.
1   Xây dựng để cương chương trình; xét duyệt, thẩm định kế hoạch, báo cáo, để
cương, chuyên đề
Xây dựng đề cương chương trình
1.1
1.1.1   Xậy dựng đề cương chỉ   tiết của Chương trình   Đề cương   800.000 đồng
Tổng hợp hoàn chỉnh để   Chương
1.1.2   cương của chương trình   trình   1.300.000 đồng
Chi các cuộc họp triển khai các hoạt
1.2   động trong Chương trình hỗ trợ pháp lý
cho doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
Áp dụng theo mức chi tổ chức hội
1.2.1   Chế độ chủ trì và đại   biểu tham dự   Người/buổi   nghị đối thoại, hội thảo, tọa đàm, các   cuộc họp tại Điểm 5.1 Khoản 5 Mục
1 Phụ lục này
1.2.2   Bài tham luận   Bài viết   300.000 đồng
Bài nhận xét góp ý chỉnh
1.2.3   Người/bản   200.000 đồng
sửa
Chi xây dựng các
1.3   chuyên đề của Chương   Chuyên đề   250.000 đồng
trình
Lấy ý kiến thẩm định
1.4   Chương trình   Bài viết   250.000 đồng
Xây dựng báo cáo các
1.5   hoạt động trong chương   Báo cáo   500.000 đồng
trình
Ap dụng theo mức chi tổ chức hội
Chi hợp cộng tác viên   nghị đối thoại, hội thảo, tọa đàm, các
2   mạng lưới tư vấn pháp   cuộc họp tại Điểm 5. 1Khoản 5 Mục 1
luật
Phụ lục này
Chi bồi dưỡng cho Luật
gia, Tư vấn viên pháp
3   luật và cộng tác viên tư   Giờ tư vấn   25.000 đồng
vấn pháp luật tham gia
tư vấn pháp luật
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Mức chỉ (đồng)
Các mức chỉ khác để   Thực hiện theo quy định tại Mục I
4
thực hiện Chương trình   Phụ lục này
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
