Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:13:28 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /2017/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 05 tháng 10 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiêu chí bến xe khách thấp hơn bến xe khách loại 6
thuộc vùng sâu, vùng xa, khu vực có điều kiện kinh tế- xã hội
khó khăn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2613;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Thông tư số 49/2012/TT- BGTVT ngày 12 tháng 12 năm 2012 của Bộ
Gieo thông Vân sải ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bến xe bách;
Căn cứ Thông tư số 73/2015/TT-BGTVT ngày 11 tháng 11 năm 2015 của Bộ
(7im thông Vận vải ban hành Quy thuán lỹ thuật quốc gia về bến xa khách sửa đổi:
lần 1 năm 2015
Căn cứ Quyết định số 592/QĐ-TTg ngày 28 tháng 4 năm 2017 của Thở.
Hướng Chính phủ phê duyệt danh sách chân đặc biệt khó hôn xã bản vục 11, khai
nạo: 1, bản vực 1 thuộc văng dân tác thiến số và miền xửi giai đoạm 2016 2020-
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chí bến xe khách.
nhấp bơn bến xe khách loại 6 thuộc các vùng sâu, văng xa, khu vực có điều kiện
kinh tế xã hội khó khăn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 10 năm 2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt và Báo
1 ộc; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Chính phủ;   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ Giao thông Vận tải;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   - Cổng thông tin điện tử tỉnh;   Đoàn Văn Việt
- Lưu: VT, GT.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chí bến xe khách thấp hơn bến xe khách loại 6 thuộc vùng sâu,
vừng xa, khu vực có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2017/QĐ-UBND
ngày:05 tháng 10 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về tiêu chí của bến xe khách thấp hơn bến xe khách
loại 6 thuộc các vùng sâu, vùng xa, khu vực có điểu kiện kinh tế - xã hội khó
khăn của tỉnh Lâm Đồng (sau đây gọi tắt là bến xe khách loại 7).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân đầu tư, xây dựng mới, cải
tạo, nâng cấp, quản lý, khai thác bến xe khách loại 7; các cơ quan, tổ chức, cá
nhân liên quan đến việc sử dụng dịch vụ, kiểm tra, kiểm chuẩn công bố bến xe
khách loại 7 đủ điều kiện hoạt động và quy hoạch hệ thống bến xe khách loại 7
trong phạm vi tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Bến xe khách thấp hơn bến xe khách loại 6 là bến xe khách không đạt
tiêu chuẩn để xếp hạng là bến xe loại 6 theo quy định tại Thông tư số
73/2015/TT-BCTVT ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Bộ Giao thông Vân tải.
2. Vùng sân, vùng xa, khu vực có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn của
tỉnh Lâm Đống là các xã, phường, thị trần trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng thuộc khu
vực HI, khu vực II theo Quyết định số 382/QĐ-TTg ngày 28 tháng 4 năm 2017.
của Thủ tướng Chính phủ.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Quy định về các hạng mục công trình cơ bản bắt buộc phải có
Bến xe khách loại 7 phải bắt hộc có các hạng mục công trình cơ bán sau:
1. Khu vực xe đón, trả khách.
2. Khu vực đỗ xe ô tô chờ vào vị trí đón khách.
3. Khu vực làm việc cho nhân viên bến xe và khách chở xe.
4. Khu vực bán vé.
5. Khu vệ sinh.
6. Đường xe ra, vào bến.
Điều 5. Quy định về tiêu chỉ kỹ thuật của các hạng mục công trình
1. Tổng diện tích mặt bằng tối thiểu dành cho hoạt động bến xe là 300 m2.
2. Khu vực xe đón, trả khách:
a) Diện tích tối thiểu: 100 m2;
b) Vị trí: được bố trí gần với khu vực chờ và khu vực bản vé để bảo đảm
thuận tiện cho hành khách đi xe.
3. Khu vực đỗ xe ô tô chở vào vị trí đón khách:
a) Diện tích tối thiểu: 40 m2;
b) Vị trí đảm bảo hướng đỗ xe hợp lý, phù hợp với quy mô diện tích vậ
không gian của bến xe khách để đáp ứng nhu cầu đồ xe của từng loại phương
tiện, bảo đảm an toàn, thuận tiện
4. Khu vực làm việc cho nhân viên bến xe, khu vực bán vệ và khu vực.
khách chờ xe:
a) Diện tích tối thiểu: 30 m2;
b) Vị trí: gần khu vực xe đón, trả khách đảm bảo thuận tiện cho hành khách
đi xe.
5. Khu vực vệ sinh:
a) Diện tích tối thiểu: 10 m2;
b) Vị trí: không ảnh hưởng đến môi trường của các khu vực khác trong bến.
xe khách Khu vệ sinh phải bố trí vệ sinh nam, nữ riêng.
6. Đường xe ra, vào bến:
a) Chiều rộng tối thiểu: 4,0 m;
b) Vị trí: kết nổi thuận lợi với đường giao thông công cộng.
7. Kết cấu nền đối với các hạng mục: khu vực xe đón, trả khách; khu vực.
để xe ô tổ chờ vào vị trí đón khách và đường xe ra, vào bến phải là kết cấu nền
cứng (tối thiểu là cấp phối đả dăm, sói đổi), đảm bảo thoát nước, không lấy lội.
8. Có thùng thu gom rác và hố thu gom nước thải đảm bảo vệ sinh môi.
trường sạch sẽ.
Điền 6. Quy định về tổ chức quản lý và hoạt động khai thác bến xe
1. Đối với bến xe khách loại 7 được đầu tư xây dựng bằng nguồn ngân sách
nhà nước 03 viện quản lý, khai trác bến xe do Ủy ban nhân dân cấp huyện trực
tiếp thực hiện.
2
2. Đối với bốn xe koách loại 7 được đáo tư xây dựng bằng nguồn vốn xã
hội hóa 100% thì việc quản lý, khai thác bến xe do nhà đầu tư thực hiện.
Khuyến khích các đơn vị quản lý, khai thác chợ, trung tâm thương mại tại
các xã và cụm xã có đủ điều kiện về cất đai, tài chính tham gia đầu tư xây dựng.
quản lý khai thác bến xe
3. Bến xe phải có bảng hiệu (tên đơn vị quản lý, khai thác; tân bến xe; địa
nhhỉ), có hàng thông tin tuyển hoạt động, giờ xuất bên, đơn vị văn tải khai thác
tuyến.
4. Bến xe chỉ được hoạt động khai thác sau khi có quyết định công bể đưa.
bến xe vào hoạt động khai thác của Sở Giao thông Vận tải.
5. Bến xe khách loại 7 chỉ đinh làm thủ tục xuất bến cho các tuyển vận tai
hành khách cố định nội tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Giao thông Vận tải
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng.
hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bề sơng quy hoạch các bến xe khách loại 7
vào quy hoạch hệ thống bến xe khách trên địa bàn tỉnh.
2. Thực hiện công bố và công bố lại việc đưa bến xe khách vào khai thác.
công bố tạm ngừng, chấm dứt hoạt động bần xe khách trên địa bàn tỉnh theo.
thẩm quyền.
3. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước chuyên ngành đối với hoạt động
của các bến xe khách trên địa bàn tỉnh.
4. Tổ chức thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất đối với các đơn vị khai thác:
bến xe khách trên địa bàn tỉnh.
Điều 8. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện:
1. Tổ chức rà soát để bổ sung quỹ đất cần xây dựng bến xe vào Quy hoạch.
sử dụng đất đến năm 2020 và đăng ký nhu cầu sử dụng đất hàng năm của cấp.
huyện, trình cấp có thẩm quyền phế duyệt để có căn cứ thu bồi đất, bồi thường
giải phóng mặt bằng
2. Phối hợp với Sở Giao thông Vận tải tổ chức và quản lý bên xe khách phứ
hợp với quy hoạch phát triểu giao thông vận tải và yêu cầu đặc thú của địa
phương.
3. Thương xuyên kiểm tra việc thục hiện các quy định của pháp lật về
quản lý hoạt động vận tải hành khách bằng xe ô tô tại các bến xẻ khách loại 7
trên địa bàn.
Điều 9. Trách nhiệm của chủ đầu tư, đơn vị quản lý, khai thác bến xe
1. Trách nhiệm của chủ đầu tư:
3
a) Đầu tư xây dựng bến xe khách phù hợp với quy hoạch bộ thống bần 9
khách đã được phê duyệt và phù hợp với các quy cình của pháp luật và Quy
định này;
b) Đầu tư xây dựng bền xa khách phải ruân thủ trình tự quản lý đầu tư xây
thựng và các quy định liên qoan kmác của pháp luật; bảo đảm tiến độ, chất Lượng
công trình và bảo vệ môi trường;
2. Trách nhiệm của đơn vị quản lý, khai thác bến xe khách:
a) Thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các quy định của pháp luật về quản lý hoạt
động vận tải hành khách bằng xe ô tô;
b) Bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội, phòng và chống cháy, nố, vệ
sinh môi trưởng trong bến xe khách chịu trách nhiệm trước pháp luật về mọt
hoạt động kinh doanh trong phạm vi bến xe khách;
c) Thọc hiện việc ký kết: hợp đồng với các đơn vị vận tải theo quy địch của.
pháp luật trước khi tổ chức hoạt động kinh doanh vật tải tại bản xe khách;
d) Niêm yế: nội quy của bền xe khách và hình thức xử lý, chế tài kèm theo.
khi vi phạm nội quy của bến xe khách;
đ) Chịa sự quản lý, thanh tra, kiểm tra của các cơ quản quản lý nhà nước có
thẩm quyền;
c) Thực hiện bảo cáo định kỳ và báo cáo độ: xuất tình hình hoạt động của
bến xe khách theo quy định.
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp Công an tỉnh, các Sở, ban, ngành
só liên quan và Ủy ban nhân dân xấp huyện hướng dân, kiểm tra va phòi hợp tố.
chức thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thục hiện có vướng mắc, chưa phù hợp thì Sở Gias
thông Vận tải phối hợp với các đơn vị liên quan thống nhất ý kiến đê xuất, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xeTn xem, giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
ẬN TI CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
