Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2014 14:57:54 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 26 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định định mức hoạt động và mức chỉ đặc thử
đối với Đội tuyên truyền lưu động, Đội nghệ thuật quần chúng
cấp tỉnh, cấp huyện trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂM CÔNG BÁO a TIN Học 0. M ca
CV
ĐẾN   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÂI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiêt và hóng dân thì hành Luật Ngân sách nhà nóc;
Căn cứ Thông tư số 59/2003/TT-BTC ngày 23 tháng 6 năm 2003 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6
năm 2003 của Chỉnh phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Ngân
sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 191/2011/TTLT-BTC-BVHTTDL ngày 21
tháng 12 năm 2011 của Liên Bộ Tải chính - Bộ Văn hóa, Thể than và Du lịch.
hướng dẫn chế độ quản lý đặc thủ đối với Đội tuyên truyền lưu động cấp tỉnh,
thành phố, quận, huyện, thị xã;
Căn cứ Nghị quyết số 17/2014/NQ-HĐND ngày 31 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định định mức hoạt động và mức chỉ đặc thủ
đối với Đội Tuyên truyền lưu động, Đội nghệ thuật quân chúng cấp tỉnh, cấp.
huyện trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Da lịch tại Tờ trình
số 1095/TTr-SVHTTDL ngày 17 tháng 9 năm 2014 về việc xem xét, ban
hành Quyết định về việc quy định định mức hoạt động và mức chỉ đặc thủ đổi
với Đội Tuyên truyền lưu động, Đội nghệ thuật quần chúng cấp tỉnh, cấp
huyện trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại
Báo cáo số 138/BC-STP ngày 29 tháng 8 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định định mức hoạt động và mức chỉ đặc thủ đối với Đội.
Tuyên truyền lưu động, Đội nghệ thuật quản chúng cấp tỉnh, cấp huyện trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, cụ thể như sau:
1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
a) Phạm vi áp dựng: Các hoạt động tuyên truyền lưu động và hoạt động.
nghệ thuật quản chúng cấp tỉnh, cấp huyện trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
b) Đối tượng áp dụng: Các tuyên truyền viên trong, ngoài biên chế của
các Đội Tuyên truyền lưu động, các thành viên Đội Nghệ thuật quần chúng
cấp tỉnh, cấp huyện trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Định mức hoạt động của Đội Tuyên truyền lưu động
Chỉ tiêu hoạt động của Đội
T   Tuyên truyền lưu động
T   Nội dung   trong năm
Cấp tỉnh   Cấp huyện
Từ 100 đến   Từ 80 đến
1   Số buổi hoạt động trong năm
120 buổi   100 buổi
Tổ chức liên hoan, hội thảo, hội thi Đội   Từ 01 đến   Từ 01 đến
2   Tuyên truyền lưu động   02 cuộc   02 cuộc
Biên tập các chương trình tuyên truyền,   Từ 08 đến 12   Từ 08 đến 12
3   hướng dẫn nghiệp vụ phát hành tranh
cổ động, các tài liệu tuyên truyền khác   tài liệu   tài liệu
Mở lớp bồi dưỡng nghiệp vụ thông tin   Từ 01 đến   Từ 01 đến
4
cơ sở   02 lớp   02 lớp
Từ 04 đến 06   Từ 04 đến 06
5   Biên tập, dàn dựng chương trình mới
chương trình   chương trình
3. Mức chỉ đặc thù của Đội Tuyên truyền lưu động cấp tỉnh, cấp
huyện
a) Đối với tuyên truyền viên trong biên chế các Đội Tuyên truyền lưu.
động:
- Bồi dưỡng luyện tập chương trình mới: Mức bồi dưỡng cho 01 buổi tập
chương trình mới 40.000 đồng/người. Số buổi tập tối đa cho một chương trình.
mới là 10 buổi.
2
- Bồi dưỡng trong chương trình biểu diễn lưu động:
+ Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biến diễn lưu động đối với vai chính là
65.000 đồng/người. Số lượng tuyên truyền viên đóng vai chính trong các
chương trình biểu diễn lưu động do Giám đốc Trung tâm Văn hóa tỉnh, Giám.
đốc Trung tâm Văn hóa - Thể thao cấp huyện quyết định.
+ Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu diễn lưu động đối với vai khác là
50.000 đồng/người.

tuyển dụng):
Tham gia luyện tập chương trình mới và biểu diễn lưu động theo hợp
đồng thỏa thuận với Giám đốc Trung tâm Vân hóa tỉnh, Giám đốc Trung tâm
Văn hóa - Thể thao cấp huyện thì ngoài tiền công theo hợp đồng (nếu cá) còn
được hướng mức chỉ bồi dưỡng luyện tập, biểu diễn theo quy định tại điểm a
Khoản này.
4. Mức chỉ cho các thành viên Đội Nghệ thuật quân chứng cấp tỉnh,
cấp huyện khi tham gia tập luyện, tham gia hội thí, hội diễn hoặc thực
hiện nhiệm vụ chính trị theo kế hoạch được cấp có thẩm quyền giao:
a) Bồi dưỡng luyện tập chương trình mới: Mức bồi dưỡng cho 01 buổi
tập chương trình mới 80.000 đồng/người. Số buổi tập tối đa cho một chương
trình mới là 10 buổi.
b) Mức chỉ bồi dưỡng trong chương trình biểu diễn:
- Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu diễn nghệ thuật đối với vai chính là
130.000 đồng/người. Số lượng thành viên Đội Nghệ thuật quần chúng đóng
vai chính trong các chương trình biểu diễn nghệ thuật do Thủ trưởng đơn vị.
địa phương thành lập Đội quyết định.
- Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu điễn lưu động đối với vai khác là
100.000 đồng/người.
5. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện mức chỉ đối với Đội Tuyên truyền lưu động, các
thành viên Đội nghệ thuật quần chúng của các địa phương, đơn vị được bố trí
trong dự toán chỉ ngân sách (tự nghiệp văn hóa - thông tin) hàng năm các
ngân sách địa phương, đơn vị đó, đảm bảo theo phân cấp ngân sách nhà nước
hiện hành và các nguồn tài chính hợp pháp khác được giao quản lý sử dụng để
tổ chức thực hiện.
3
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Văn
hóa, Thể thao và Du lịch, Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Quảng
Ngắi; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Phả trưởng các sở,
ban ngành và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tài chính, Văn hóa,   PHÓ CHỦ TỊCH
Thể thao và Du lịch;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Vụ Pháp chế (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch);
- CT, PCT (VX) UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
và các đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đài Phát thanh - Truyền hình
Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP (VX), CBTH;
- Lưu: VT, VHXH.ạn789   Lê Quang Thích
4
