Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thờr gian ký: 24.08.2014 09:53:00 +07:oo
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:46/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 05 tháng 8 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
- Bạn hành Quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ về quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số 300/STNMT-GPMB ngày 21 tháng 7 năm 2014 về việc đề nghị ban hành
quy định về bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa
bàn tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 18/2011/QĐ-UBND ngày 01 tháng 6 năm 2011 của
UBND tỉnh ban hành quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban
ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mặt bằng; các tổ chức, bộ gia đình,
cá nhân và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan, chịu trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Mội trường (báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TVTU, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh;
- Toà án Nhân dân tỉnh;
- HĐND, UBND các huyện, thị xã và TP Huế;
- Đài TRT, Báo TT Huế (đăng tin);   Phan Ngọc Thọ
- VP: các PCVP và các CV,
Cổng thông tin Điện tử TT Huế;
- Lưu VT, ĐC.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 45 /2014/QĐ-UBND.
ngày 05 tháng 8 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
1. Quy định này áp dụng cho việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà
nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các dự án thủy lợi, thủy.
điện ngoài việc áp dụng Quy định này còn được áp dụng theo quy định về
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư các dự án thủy lợi, thủy điện và chính sách ổn
định đời sống và sản xuất cho người dân sau tái định cư các dự án thủy lợi,
thủy điện.
3. Những nội dung không quy định tại Quy định này thì thực hiện theo.
các quy định tại các văn bản pháp luật hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý phà nước về đất đai; Tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
2. Người sử dụng đất quy định tại Điều 5 của Luật Đất đai khi Nhà nước.
thu hồi đất.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương II
QUY ĐỊNH CHI TIẾT VỀ BỒI THƯỜNG, HỔ TRợ,
TÁI ĐỊNH CƯ KHI NHÀ NƯỚC THU HỒI ĐẤT
Điều 3. Nguyên tắc bồi thường về đất và bồi thường thiệt hại về tài
sản, ngừng sản xuất, kinh doanh khi Nhà nước thu hồi đất
3. Người sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất nếu có đủ điểu kiện được
bồi thường quy định tại Điều 4 của Quy định này thì được bồi thường.
2. Việc bồi thường được thực hiện bằng việc giao đất có cùng mục đích sử.
dụng với loại đất tàu hồi, nếu không có đất để bồi thường thì được bồi thường.
bằng tiền theo giá đất cụ thể của loại đất thu hồi do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết.
định tại thời điểm quyết định thu hỗi đất.
3. Khi Nhà nước thu hồi đất mà chủ sở hữu tài sản hợp pháp gắn liền với
đất bị thiệt hại về tải sản thì được bổi thường.
4. Khi Nhà nước thu bồi đất má tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài phải ngừng.
sản xuất, kinh doanh mà có thiệt hại thì được bồi thường thiệt hại.
5. Việc bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất phải bảo đảm dân chủ, khách
quan, công bằng, công khai, kịp thời và đúng quy định của pháp luật.
Điều 4. Điều kiện được bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất vì
mục đích quốc phòng, an ninh phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia,
công cộng
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất không phải là đất thuê trả tiền thuê
đất hàng năm, có Gấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở
hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sau đây gọi chung là Giấy chứng nhận)
hoặc có đủ điều kiện để được cấp Giấy chúng nhận theo quy định của Ủy ban nhân
dân tỉnh mà chưa được cấp, trờ trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều 7 của Quy
định này, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc đối tượng được sở hữu nhà
ở gần liền với quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam mà có Giấy chứng nhận hoặc có
đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhận theo quy định của Ủy ban nhân dân
tỉnh mà chưa được cấp.
2. Cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng đang sử dụng
đất mà không phải là đất do Nhà nước giao, cho thuê và có Giấy chứng nhận hoặc
có đủ điều kiện để được cấp Giấy chúng nhận theo quy định của Ủy ban nhân dân.
tỉnh mà chưa được cấp.
3. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài được Nhà nước giao đất có thu.
tiều sử dọng đất, cho thuê đất trả tiền thuá đất một lầp cho cá thời gian thuê;
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong khu công nghiệp, cọm công
nghiệp, kăm chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế, có Giấy chứng nhận hoặc
có đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhận theo quy định của Ủy ban nhân dân.
tỉnh mà chưa được cấp.
2
4. Tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất
trả tiền thuê đất một tần cho cá thời gian thuê; nhận thừa kế quyền sử dụng đất,
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất mà tiền sử dụng đất dã nộp, tiền nhận
chuyên nhượng đã trả không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước, có Giấy
chứng nhận hoặc có đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhận theo quy định của
Ủy ban nhân dân tỉnh mà chưa được cấp.
5. Tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao được Nhà nước cho thuê
đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê và có Giấy chứng nhận hoặc
có đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh mà
chưa được cấp.
6. Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp.
có vốn đầu tư nước ngoài được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất để
thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở để bán hoặc để bán kết hợp cho thuê; cho.
thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê, có Giấy chứng nhận hoặc
có đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh mã
chưa được cấp.
Điều 5. Trường hợp Nhà nước thu hồi đất không được bồi thường
về đất
Nhà nước thu hồi đất không bồi thường về đất trong các trường hợp
sau đây:
1. Các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 76 của Luật Đất đai;
2. Đất được Nhà nước giao để quản lý;
3. Đất thu hồi trong các trường hợp quy định tại Điều 64 và các Điểm a, b,
c và d Khoản 1 Điều 65 của Luật Đất đai;
4. Trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận theo quy định
của Ủy ban nhân dân tỉnh, trừ trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều 7 của Quy
định này.
Điều 6. Bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại khí Nhà nước thu
hồi đất vi mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi.
ích quốc gia, công cộng
1. Đối tượng được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà nước
thu hồi đất vi mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lựi.
ích quốc gia, công cộng là các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 76 của
Luật Đất đai.
2. Chi phí đầu tư vào đất còn lại là các chi phí mà người sử dụng đất đã
đấu tư vào đất phù hợp với mục đích sử dụng đất nhưng đến thời điểm cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền quyết định thu bối đất còn chưa thu hồi hết Chi phí
3
đầu tư vào đất còn lại gồm toàn bộ hoặc một phần của các khoản chỉ phí sau:
a) Chi phí san lấp mặt bằng;
b) Chi phí cải tạo làm tăng độ màu mõ của đất, thau chua rửa mặn, chống
xói mỏn, xâm thực đối với đất sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp;
c) Chi phí gia cố khả năng chịu lực chống rung, sụt lún đất đối với đất làm
mặt bằng sản xuất kinh doanh;
d) Chi phí khác có liên quan đã đầu tư vào đất phù hợp với mục đích sử
dụng đất.
3. Điều kiện xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại:
a) Có hồ sơ, chứng từ chứng minh đã đầu tư vào đất;
b) Chi phí đầu tư vào đất không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
4. Chi phí đầu tư vào đất còn lại được tỉnh phải phù hợp với giá thị trường
tại thời điểm có quyết định thu hồi đất và được xác định theo công thức sau:
P1 + P2 + P3 + P4
- X T2
T1
Trong đó:
P: Chi phí đầu tư vào đất còn lại;
P1: Chi phí san lấp mặt bằng;
P2: Chi phí cải tạo làm tăng độ màu mỡ của đất, thau chua rửa mặn, chống
xói mòn, xâm thực đối với đất sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp:
P3: Chi phí gia cố khả năng chịu lực chống rung, sụt lún đất đối với đất.
làm mặt bằng sản xuất kinh doanh;
P4: Chi phí khác có liên quan đã đầu tư vào đất phù hợp với mục đích sử
dụng đất;
T1: Thời hạn sử dụng đất;
T2: Thời hạn sử dụng đất còn lại.
Đối với trường hợp thời điểm đầu tư vào đất sau thời điểm được nhà nước
giao đất, cho thuê đất thì thời hạn sử dụng đất (T1) được tỉnh từ thời điểm đầu tư
vào đất
5. Trường hợp chí phí đầu tư vào đất còn lại không có hồ sơ, chứng từ
chứng minh thì được bồi thường 50% chi phí quy định tại Khoản 4 Điều này
theo khối lượng thực tế đã đầu tư; khối lượng thực tế do Tổ chức lâm nhiệm vụ
bồi thường, giải phóng mặt bằng kiểm đếm theo quy định.
Điều 7. Bồi thường về đất, chỉ phí đầu tư vào đất còn lại khí Nhà
nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông nghiệp khi Nhà nước thu hồi.
đất thi được bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại theo quy định sau đây:
4
a) Diện tích đất nông nghiệp được bồi thường bao gồm diện tích trong hạn.
mức theo quy định tại Điều 129, Điều 130 của Luật Đất đai và diện tích đất dơ
được nhận thừa kế;
b) Đối với diện tích đất nông nghiệp vượt hạn mức quy định tại Điều 129 của
Luật Đất đai thì không được bồi thường về đất nhưng được hồi thường chi phí đầu tr
vào đất còn lại.
2. Việc bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp do nhận.
chuyên quyền sử dụng đất vượt hạn mức trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 được
thực hiện theo quy định sau đây:
a) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông nghiệp vượt hạn mức
nhận chuyển quyền sử dụng đất trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 đo được thừa
kế, tặng cho, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất từ người khác theo quy
định của pháp luật mà có đủ điều kiện để được bồi thường thì được bồi thường.
hỗ trợ theo diện tích thực tế mà Nhà nước thu hồi;
b) Đối với trường hợp bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông
nghiệp quy định tại Điểm a Khoản náy nhưng không có Giấy chúng nhận.
quyền sử dụng đất hoặc không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận theo quy
định của Ủy ban nhân dân tỉnh thì chỉ được bồi thường đối với diện tích đất.
trong hạn mức giao đất nông nghiệp. Đối với phần diện tích đất nông nghiệp
vượt hạn mức giao đất nông nghiệp thì không được bồi thường về đất nhưng
được xem xét hỗ trợ theo Điều 24 của Quy định này;
c) Thời hạn sử dụng đất để tính bồi thường đối với đất nông nghiệp do
hộ gia đình, cả nhân đang sử dụng có nguồn gốc được Nhà nước giao đất để sử
dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp, công nhận quyền sử dụng đất, nhận.
chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai được áp dụng
như đối với trường hợp đất được Nhà nước giao sử dụng ổn định lâu dài.
3. Đối với đất nông nghiệp đã sử dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004
mà người sử dụng đất là hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp
nhưng không có Giấy chứng nhận hoặc không đủ điều kiện để được cấp Giấy.
chứng nhận theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh thì được bồi thường đốt
với diện tích đất thực tế đang sử dụng, diện tích được bồi thường không vượt.
quả hạn mức giao đất nông nghiệp quy định tại Điều 129 của Luật Đất đai.
Điều 8. Bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà
nước thu hồi đất nông nghiệp của tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công
lập tự chủ tài chính, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo
1. Tổ chức kinh tế đang sử dụng đất nông nghiệp được Nhà nước giao đất
có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất một tần cho cá thời gian.
5
thuê, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất khi Nhà hước thu hồi đất, nếu có
đủ điều kiện được bồi thường quy định tại Điều 4 của Quy định này thủ được bồi
thường về đất; mức bồi thường về đất được xác định theo thời hạn sử dạng đất
còn lại.
2. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính đang sử.
dụng đất nông nghiệp được Nhà nước cho thuê trả tiền thuê đất hàng năm khi
Nhà nước thu hồi đất thì không được bồi thường về đất nhưng được bồi thường
chi phí đầu tư vào đất còn lại nếu chi phí nây không có nguồn gốc từ ngân sách
nhà nước.
Trường hợp đất nông nghiệp không phải là đất rừng đặc dụng, đất rừng
phòng hộ, đất rừng sản xuất là rừng tự nhiên của tổ chức kinh tế đã giao khoản.
cho hộ gia đình, cá nhân theo quy định của pháp luật khi Nhà nước thu hồi đất
thì bộ gia đình, cá nhân nhận khoán không được bồi thường về đất nhưng được
bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
3. Việc bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khí Nhà nước thu:
hồi đất nông nghiệp của cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo mà có đủ điều kiện
bồi thường theo quy định tại Điều 4 của quy định này được thực hiện theo quy
định sau đây:
a) Đối với đất nông nghiệp sử dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 (ngày.
Luật Đất đai năm 2003 có hiệu lực thi hành) có nguồn gốc không phải là đất do
được Nhà nước giao không thu tiền sử dụng đất, đất do được Nhà nước cho thuê
trả tiền thuê đất hàng năm, có Giấy chứng nhận hoặc đủ điều kiện để được cấp.
Giấy chứng nhận theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh thì được bồi thường về
đất theo quy định tại Khoản 2 Điều 3 của Quy định này;
b) Đối với đất nông nghiệp sử dụng có nguồn gốc do được Nhà nước giao
đất không thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm thì không
được bồi thường về đất nhưng được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
(nếu có). Việc xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại để tỉnh bồi thường thực
hiện theo quy định tại Điều 6 của Quy định này.
Điều 9. Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất ở
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài đang sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất tại Việt Nam khi
Nhà nước thu hồi hết đất ở hoặc phần diện tích đất ở còn lại sau thu hồi không
đủ điều kiện để ở theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh mà có Giấy chứng
nhận hoặc đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận theo quy định của pháp.
luật về đất đai thì việc bồi thường về đất được thực hiện như sau:
6
a) Trường hợp thu hồi hết đất ở hoặc phần diện tích đất ở còn lại sau thu
hồi không đủ điều kiện để ở theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh mà hộ gia
đính, cá nhân không còn đất ở, nhà ở nào khác trong địa bàn xã, phường, thị
trấn nơi có đất ở thu bồi thì được bồi thường bằng việc giao đất ở hoặc nhà ở
tái định cư;
b) Trường hợp thu hồi hết đất ở hoặc phần diện tích đất ở còn lại sau thư
bồi không đủ điều kiện để 8 theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh mà bộ gia
đình, cá nhân còn đất ở, nhà ở khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất
ở thu hồi thì được bồi thường bằng tiền. Đối với địa phương có điều kiện về quý
đất ở, Ủy ban nhân dân cấp huyện có thể xem xét quyết định bồi thường bằng
việc giao đất ở theo để nghị của hộ gia đình, cá nhân có đất thu hồi:
c) Phần diện tích đầt ở còn lại sau thu hồi không đủ điều kiện để theo quy.
định của Ủy ban nhân dân tỉnh thì Nhà nước thu hồi và bồi thường theo quy định.
2. Trường hợp trong hộ gia đình quy định tại Khoản 1 Điều này mà trong
hộ có nhiều thế hệ, nhiều cặp vợ chồng cùng chung sống trên một thửa đất ở thư.
hồi nếu đủ điều kiện để tách thành từng hộ gia đình riêng theo quy định của
pháp luật về cư trú hoặc có nhiều hộ gia đình có chung quyền sử dụng một (01)
thửa đất ở thu hồi nếu có nhu cầu về chỗ ở thì Ủy ban phân dân cấp huyện căn
cở vào quỹ đất ở, nhà ở tái định cư và tình hình thực tế tại địa phương quyết.
định bán thêm căn hộ tái định cư hoặc giao thêm đất ở có thu tiền sử dụng đất.
cho từng hộ gia đình theo đề nghị của Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường, giải
phóng mặt bằng.
3. Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc các
trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều này mà không có nhu cấu bồi thường.
bằng đất ở hoặc bằng nhà ở tái định cư thì được Nhà nước bồi thường trằng tiền.
4. Đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất khí Nhà nước thu hồi đất
gắn liền với nhà ở thuộc trường hợp phải di chuyển chỗ ở nhưng không đủ điều
kiện được bồi thường về đất ở, nếu không có chỗ ở nào khác trong địa bàn xã,
phường, thị trấn nơi có đất ở tha hồi thì được Nhà nước bán, cho thuê, cho thuê
mua nhà ở hoặc giao đất ở có thu tiền sử dụng đất. Giá bản, cho thuê, cho thuê
mua nhà ở; giá đất ở tỉnh tiền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất ác Ủy
ban nhân dân tỉnh quy định.
5. Trường hợp trong thửa đất ở thu bồi còn diện tích đất nông nghiệp.
không được công nhận là đất ở thì hộ gia đình, cá nhân có đất thu hồi được
chuyển mục đích sử dụng đất đối với phần diện tích đất đó sang đất ở trong hạn.
mức giao đất ở tại địa phương, nếu hộ gia đình, cá nhân có nha cầu và việc
chuyển mục đích sang đất ở phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã
7
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt: Hộ gia đình, cá nhân khi
chuyển mục đích sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định
của pháp luật về thu tiền sử dụng đất.
6. Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài đang sử dụng đất để trực hiện dự án xây dựng nhà 8
khi Nhà nước thu hồi đất, nếu có đủ điều kiện được bồi thường quy định tại
Điều 4 của Quy định này thì việc bồi thường thực hiện theo quy định sau đây.
a) Trường hợp thu hồi một phần diện tích đất của dự án mà phần còn lại
vẫn đủ điều kiện để tiếp tục thực hiện dự án thì được bồi thường bằng tiền đốt
với phần diện tích đất thu hồi;
b) Trường hợp thu hồi toàn bộ diện tích đất hoặc thu hồi một phần diện.
tích đất của dự án mà phần còn lại không đủ điều kiện để tiếp tục thực hiện dự
án thì được bồi thường bằng đất để thực hiện dự án hoặc bồi thường bằng tiền;
c) Đối với dự án đã đưa vào kinh doanh khi Nhà nước thu hồi đất thì được.
bồi thường bằng tiền.
Điều 10. Bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà nước
thu hồi đất phi nông nghiệp không phải là đất ở của bộ gia đình, cá nhân.
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phí nông nghiệp không phải là
đất ở khi Nhà nước thu hồi đất, nếu đủ điều kiện được bồi thường theo quy định
tại Điều 4 của Quy định này thì được bồi thường về đất, cự thể như sau:
a) Đối với đất sử dụng có thời hạn thì được bồi thường bằng đất có cùng
mục đích sử dụng với đất thu hồi; thời bạn sử dụng đất được bồi thường là thời.
hạn sử dụng còn lại của đất thu hồi; nếu không có đất để bồi thường thì được bồi
thường bằng tiền và được xác định như sau:
G x S
T1
Trong đó:
Tbt: Số tiền được bồi thường;
G: Giá đất cụ thể tại thời điểm có quyết định thu hồi đất; nếu đất được
Nhà nước giao đất có thu tiến sử dụng đất thì G là giá đất cụ thể tính tiền sử
dựng đất, nếu đất được Nhà nước cho thuê trả tiền một lần cho cả thời gian thuê
thì G là giá đất cụ thể tính tiền thuê đất;
S: Diện tích đất thu hồi;
T1: Thời hạn sử dụng đất;
T2: Thời hạn sử dụng đất còn lại;
8
b) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất mà có như
cầu sẽ dụng với thời hạn đài hơn thời hạn sử dụng còn lại của đất thu hồi thì
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền tăng thời hạn sử dụng nhưng người sử
dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ tải chính đối với thời gián được tăng theo quy
định của pháp luật về đất đai.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là đất ở
được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm; cho thuê đất thu tiền
thuê đất một lần cho cả thời gian thuê nhưng được miễn tiền thuê đất, trừ trường
hợp quy định tại Khoản 3 Điều này thì không được bồi thường về đất nhưng
được bối thường chi phí đầu tư vào đất còn lại (nếu có) theo quy định tại Điều 6
của Quy định này.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là
đất được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê
nhưng được miễn tiến thuê đất do thực hiện chính sách đối với người có công
với cách mạng đang trực tiếp sử dụng đất thì được bồi thường về đất; việc hỗi
thường được thực hiện bằng cho thuê đất có công mục đích sử dụng với loại đất.
thu hỗi, nếu không có đất để bồi thường thí được hồi thường bằng tiền theo thời
hạn sử dụng đất còn lại.
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất thương mại, dịch vụ, đất cơ sở
sản xuất phí nông nghiệp. đất phí nông nghiệp khác có thời hạn sử dụng ổn định.
lậu dải mà có đủ điều kiện được bồi thường theo quy định của pháp luật khi Nhà
nước thu hồi đất thì được bồi thường về đất theo giá đất ở.
5. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nhà ở trước ngày 01 tháng 7
năm 2004 mà có nguồn gốc do lấn, chiếm, khi Nhà nước thu hồi đất nến không
có chỗ ở nào khác thì được Nhà nước giao đất ở mới có thu tiền sử dụng đất.
hoặc bán nhà ở tái định cư. Giá đất ở tỉnh thu tiến sử dụng đất, giá bán nhà ở tái
định cư do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
Điều 11. bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà
nước thu hồi đất phi nông nghiệp không phải là đất ở cửa tổ chức kinh tế,
tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, cộng đồng dân cơ, cơ sở tôn
giáo, tín ngưỡng, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài
có chức năng ngoại giao, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
1. Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài đang sử dụng đất
phí nông nghiệp không phải là đất ở, đất nghĩa trang, nghĩa địa, khi Nhà nước thu
bồi đất, nếu có điều kiện được bồi thường quy định tại Điều 4 của Quy định này
thí được bồi thường bằng đất có củng mục đích sử dụng; trường hợp không có đất.
để bồi thường thì được bồi thường bằng tiền theo thời hạn sử dụng đất còn lại.
9
2. Tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất thực hiện dự án đầu tư hạ tầng
nghĩa trang, nghĩa địa để chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng, khi
Nhà nước thu hồi đất thì được bồi thường theo quy định sau đây:
a) Trường hợp thu bồi toàn bộ hoặc một phần diện tích đất mà phần còn
lại không đủ điểu kiện để tiếp tục thực hiện dự án xây dựng nghĩa trang, nghĩa
địa thì chủ dự án được Nhà nước bồi thường bằng việc giao đất mới só cứng
mục đích sử dụng nếu dự án đã có chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ
nằng; được bồi thường bằng tiến nều dự án đang trong thời gian xây dựng kết
cầu hạ tầng và chưa có chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng đó:
b) Trường hợp thu hồi một phần diện tích đất mà phần còn lại đó điều.
kiện để tiếp tục sử dụng làm nghĩa trang, nghĩa địa thì chủ dự án được bồi
thường bằng tiền đối với diện tích đất thu bối. Nếu trên diện tích đất thu bồi đa
có mổ mà thì bố trí di dời mổ mã đó vào khu vực đất còn tại của dự án; trường.
hợp khu vực đất còn lại của dự án đã chuyển nhượng hết thì chủ dự án được Nhà
nước bồi thường bằng giao đất mới tại ao khác để làm nghĩa trang, nghĩa địa
phục vụ việc di đời mỗ mã tại khu vực có đất thu hồi.
Việc giao đất tại nơi khác để làm nghĩa trang, nghĩa địa quy định tại Điểm.
này phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan, nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt.
3. Doanh nghiệp liên doanh sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là
đất ở do nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất quy định tại Điều 184 của Luật.
Đất đai khi Nhà nước thu hồi đất thì được bồi thường về đất theo quy định tại
Khoản 2 Điều 3 của Quy định này trong các trường hợp sau:
a) Đất do tổ chức kinh tế góp vốn theo quy định tại Điều 184 của Luật Đắt
đai có nguồn gốc được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê thu
tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê mà tiền sử dụng đất, tiến thuê đất đã
nộp không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
b) Đất do tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng
đất, giao đất có thu tiền sử dụng đất mà tiền sử dụng đất có nguồn gốc từ ngân
sách nhà nước, cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm mà được sử dụng giá trị
quyền sử dụng đất như ngân sách nhà nước cấp cho doanh nghiệp, không phải
ghi nhận nợ và không phải hoàn trả tiền thuế đất theo quy định của pháp luật về
đất đai để góp vốn liên doanh với tổ chức, cá nhân nước ngoài;
c) Đất áo tổ chức kinh tế góp vốn có nguồn gốc nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất kheo quy định của pháp luật mà tiến đã trả cho việc nhận.
chuyển nhượng không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
10
d) Đất do người Việt Nam định cư ở nước ngoài được Nhà nước giao đất
có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cá thời gian
thuê; doanh nghiệp liên doanh má bên Việt Nam góp vốn bằng quyền sử dụng
đất nay chuyển thành doanh nghiệp có 100% vốn nước ngoài.
4. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đang sử dụng đất phi nông nghiệp được.
Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê, khi Nhà
nước thu hồi đất nấu đủ điều kiện được bồi thường quy định tại Điều 4 của Quy
định này thì được bồi thường về đất theo thời hạn sử dụng đất còn lại.
5. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tải chính, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đang sử dụng đất phi nông nghiệp được.
Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm, khi Nhà nước thu hồi đất thì
được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
6. Cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng đang sử dụng đất phí
nông nghiệp, khi Nhà nước thu hồi đất mà có đủ điều kiện được bồi thường quy
định tại Điều 4 của Quy định này thì được bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào
đất theo quy định sau đây:
a) Đối với đất phi nông nghiệp sử dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004
mà không phải là đất có nguồn gốc do được Nhà nước giao không thu tiền sử
dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất bảng năm, có Giấy chứng nhận hoặc đủ
điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
thì được bồi thường về đất theo quy định tại Khoản 2 Điều 3 của Quy định này.
Trường hợp đất phi nông nghiệp của cơ sở tôn giáo sử dụng từ ngày 05
tháng 7 năm 2004 đến thời điểm có Thông báo thu hồi đất của cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền mà có nguồn gốc do nhận chuyên nhượng, nhận tặng cho thì
không được bồi thường về đất;
b) Đối với đất phi nông nghiệp có nguồn gốc đo được Nhà nước giao đất.
không thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả đến thuê đất hàng năm thì không
được bồi thường về đất nhưng được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại
(nếu có). Việc xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại để tính bồi thường thực
hiện theo quy định tại Điều 6 của Quy định này.
Trường hợp thu hồi toàn bộ hoặc một phần diện tích mà diện tích đất còn
lại không đủ điều kiện để tiếp tục sử dụng, nếu cộng đồng dân cư, cơ sở tìn giáo
côn có nhu cầu sử dụng đất vào mục đích chung của cộng đồng, cơ sở lôn giáo
thủ được Nhà nước giao đất mới tại nơi khác; việc giao đất mới tại nơi khác phải
11
phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
Điều 12. Bồi thường, hỗ trợ về đất khi Nhà nước thu hồi đối với đất
được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 nhưng
đã nộp tiền để được sử dụng đất mà chưa được cấp Giấy chứng nhận
Đất được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2004.
nhưng người đang sử dụng đất đã nộp tiền để được sử dụng đất mà chưa được
cấp Giấy chứng nhận thì việc bồi thường, hỗ trợ về đất được thực hiện theo quy
định sau:
1. Trường hợp sử dụng đất trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 thì người
đang sử dụng đất được bồi thường về đất đối với diện tích và loại đất được giao.
2. Trường hợp sử dụng đất từ ngày 15 tháng 10 năm 1995 đến trước ngày.
01 tháng 7 năm 2004 thì người dung sử dụng đất được bồi thường, hỗ trợ như sam:
a) Được bồi thường, hỗ trợ đối với diện tích đất được giao là đất nông.
nghiệp, đất phi nông nghiệp không phải lẻ đất ở, đất ở trong hạn mức giao đất quy.
định tại Khoản 2 Điều 83 và Khoản 5 Điều 84 của Luật Đất đai năm 2003;
b) Được bồi thường về đất đối với diện tích đất được giao là đất ở vượt
hạn mức giao đất quy định tại Khoản 2 Điều 83 và Khoản 5 Điều 84 của Luật
Đất đai năm 2003 nhưng phải trừ đi tiền sử dụng đất phải nộp theo mức thu quy.
định của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất.
3. Việc bồi thường về tài sản gắn liền với đất thu hồi thực hiện theo các.
quy định tại Quy định này.
Điều 13. Bồi thường, hỗ trợ về đất khi Nhà nước thu hồi đất
đối với trường hợp diện tích do dạc thực tế khác với diện tích ghí trên giấy.
tờ về quyền sử dụng đất
Trường hợp thu hồi đất mà diện tích do đạc thực tế khác với diện tích ghi
trên giấy từ về quyền sử dụng đất quy định tại Quy định về cấp Giấy chứng nhận.
của UBND tỉnh thì được bồi thường theo quy định sau đây:
1. Nếu diện tích đo đạc thực tế nhỏ hơn diện tích ghi trên giấy tờ về quyền
sử dụng đất thì bồi thường theo diện tích đo đạc thực tế.
2. Nếu diện tích đo đạc thực tế nhiều hơn diện tích ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất do việc do đạc trước đây thiếu chính xác hoặc do khi kẻ khai.
đăng ký trước đây người sử dụng đất không kê khai hết diện tích nhưng toàn bộ
ranh giới thửa đất đã được xác định là không thay đổi, không có tranh chấp với
những người sử dụng đất liều kể, không do lấn, chiếm thì bồi thường theo diện.
tích đo đạc thực tế.
12
3. Nếu diện tích đất đo đạc thực tế nhiều hơn diện tích ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất, được Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là Ủy
ban nhân dân cấp xã) nơi có đất xác nhận diện tích nhiều hơn là do khai hoang.
hoặc nhận chuyển quyền của người sử dụng đất trước đó, đất đã sử dụng ổn định.
và không có tranh chấp thì được bồi thường theo diện tích đo đạc thực tế.
4. Đối với phần diện tích đất nhiều hơn diện tích đất ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất mà diện tích đất nhiều hơn là do hành vi lấn, chiếm mà có thi
không được bồi thường về đất.
5. Việc bồi thường về tài sản gắn liền với đất trong trường hợp đất thu bồi
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này thực hiện theo các quy định tại Quy
định này.
Điều 14. Bồi thường về đất cho người đang sử dụng đất mà không có
giấy tờ về quyền sử dụng đất
1. Khi Nhà nước thu hồi đất mà người sử dụng đất không có giấy tờ về
quyền sử dụng đất quy định tại Quy định về cấp Giấy chứng nhận của UBND
tỉnh mà đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quy định tại Điều 101 và Điều 102
của Luật Đất đai, các Điều 20, 22, 23, 25, 27 và 28 của Nghị định số
43/2014/NĐ-CP thì được bồi thường về đất.
2. Trường hợp người có đất thu hồi được bồi thường bằng tiền thì số tiền
bối thường phải trừ khoản tiền nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật về
thu tiền sử dụng đất; thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
Điều 15. Bồi thường về đất đối với những người đang đồng quyền sử
dụng đất
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất chung có đồng quyền
sử dụng đất, khi Nhà nước thu hồi đất được bồi thường theo diện tích đất thuộc
quyền sử dụng; nếu không có giấy tờ xác định diện tích đất thuộc quyền sử dụng.
riêng của tổ chức, bộ gia đình, cá nhân thì bồi thường chung cho các đối tượng
có đồng quyền sử dụng đất.
2. Việc phân chia tiền bồi thường về đất cho các đối tượng đồng quyền sử
dụng phải theo sự thoả thuận đảm bảo nguyên tắc người được bồi thường trực
tiếp nhận tiến bồi thưởng và tổng số tiền hồi thường của từng tổ chức, bộ gia
đình, cá nhân dang có đồng quyền sử dụng đất bằng tổng số tiền bồi thường cho
toàn bộ diện tích đất đồng quyền sử dụng; nếu hết thời bạn chi trả tiền mà các
đối tượng đồng quyền sử dụng đất không thỏa thuận được hoặc không đến nhận
tiền thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng gửi số tiền hồi
thưởng vào tài khoản tạm giữ của Kho bạc nhà nước và thông báo cho các đối
13
tượng đồng quyền sử dụng biếu việc thỏa thuận của các đối tượng đồng quyền.
sử dụng đất phải lập bằng văn bản và có công chứng, chứng thực theo quy định.
Điều 16. Bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp thu
hồi đất ở trong khu vực bị ô nhiêm môt trường có nguy cơ đe đọa tính mạng
con người; đất ở có nguy cơ sạt lở, sụt lún, bị ảnh hưởng bôi hiện tượng.
thiên tai khác đe dọa tính mạng con người
1. Việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở
của bộ gia đình, cá nhân trong khu vực bị nhiễm môi trường có nguy cơ đe dọa.
tính mạng con người; đất ở có nguy cơ sạt lở, sụt lún, bị ảnh hưởng bởi hiện.
tượng thiên tai khác de đọa tỉnh mạng con người được thực hiện theo quy định.
tại Điều 9 và Điều 21 của Quy định này.
2. Đối với trường hợp đất ở của hộ gia đình, cá nhân bị sạt lở, sựt lún bất
ngở toàn bộ diện tích thửa đất hoặc một phần diện tích thửa đất má phần còn lại
không còn khả năng tiếp tục sử dụng thể hộ gia đình, cá nhân được bố trí đất ở
tái định cư theo quy định sau đây:
a) Diện tích đất ở tái định cư do Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ điều.
kiện cụ thể của địa phương đề quyết định nhưng không được vượt quá hạn mức
giao đất ở tại địa phương;
b) Việc nộp tiến sử dụng đất, miễn giảm tiến sử dụng đất và các ưu đãi.
khác thực hiện theo quy định của Nghị định về thu tiền sử dụng đất.
3. Tiền bồi thường, hỗ trợ đốt với diện tích đất thu hồi để bố trí tái định cư.
được giải quyết như sau:
a) Ngân sách nhà nước chi trả trong trường hợp thu hồi đất ở do thiên tai.
gây ra;
b) Doanh nghiệp chỉ trả trong trường hợp thu hồi đất ở trong khư vực bị ô
nhiễm môi trường có nguy cơ de dọa tỉnh mạng con người do doanh nghiệp đó
gây ra; trường hợp doanh nghiệp đã giải thể, phá sản thì tiền bồi thường, hỗ trợ
do ngân sách nhà nước chi trả.
Điều 17. Bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện dự
án đầu tư do Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư, Thủ tướng Chính phủ
chấp thuận chủ trương đầu tư; dự án sử dụng vốn vay của tổ chức quốc tế
nước ngoài
1. Việc bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện dự án
đầu tư đo Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư, Thủ tướng Chính phủ chấp
thuận chủ trương đầu tư mà phải di chuyển cả cộng đồng dân cư; làm ảnh hưởng
đến toàn bộ dời cống, kinh tế - xã hội, truyền thống văn hóa của cộng đồng; đự
án thu hồi đất liên quan đến nhiều tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong thực
14
hiện theo khung chính sách về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được Thủ tướng.
Chính phủ quyết định và phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho toàn hộ
dự án đã được Bộ, ngành phê duyệt.
Căn cứ phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được Bộ, ngành phê
duyệt, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét giao Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc.
Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư đối với dự án thực hiện tại địa phương sau khi đã có ý
kiến chấp thuận bằng văn bản của Bộ, ngành có dự án đầu tư; tổ chức thực hiện
và quyết toán kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư với Bộ, ngành có dự án.
đầu tư.
2. Đối với dự án sử dụng vốn vay của các tổ chức quốc tế, nước ngoài
mà Nhà nước Việt Nam có cam kết về khung chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư thì thực hiện theo khung chính sách đó.
Điều 18. Hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất
1. Nguyên tắc hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất:
a) Người sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất ngoài việc được bồi thường
theo quy định của Quy định này còn được Nhà nước xem xét hỗ trợ;
b) Việc hỗ trợ phải bảo đảm khách quan, công bằng, kịp thời, công khai.
và đúng quy định của pháp luật.
2. Các khoản hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất bao gồm:
a) Hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất;
b) Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối với trường.
hợp thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông.
nghiệp; thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ của bộ gia đình, cá
nhân mà phải di chuyển chỗ ở;
c) Hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của hộ gia đình, cá
nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải di chuyển chỗ ô;
d) Hỗ trợ khác.
Điều 19. Hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất
1. Đối tượng được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất gồm các trường
hợp sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất nông nghiệp khi thực.
hiện Nghị định số 64/CP ngày 27 tháng 9 năm 1993 của Chính phủ ban hành.
Bản quy định về việc giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn.
định lâu đài vào mục đích sản xuất nông nghiệp; Nghị định số 85/1999/NĐ-CP
ngày 28 tháng 8 năm 1999 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Bản.
quy định về việc giao đất nông nghiệp cho hệ gia đình, cá nhân sử dụng ổn định.
15
lâu dải vào mục đích sản xuất nông nghiệp và bổ sung việc giao đất làm muối
cho bộ gia đính và cá nhân sử dụng ổn định lâu đài; giao đất lâm nghiệp khi thực
hiện Nghị định số 02/CP ngày 15 tháng 01 năm 1994 của Chỉnh phủ ban hành
Bản quy định về việc giao đất lâm nghiệp cho tổ chức, bộ gia đình, cá nhân sử
dụng ổn định, lâu dài vào mục đích lâm nghiệp; Nghị định số 163/1999/NĐ-CP
ngày 16 tháng 11 năm 1999 của Chính phủ về việc giao đất, cho thuê đất lâr:
nghiệp cho tổ chức, bộ gia đình và cá nhân sử dụng ổn định, lân đài vào mục
đích lâm nghiệp; Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004
của Chính phủ về thi hành Luật Đất đai;
b) Nhân khẩu nông nghiệp trong hộ gia đình quy định tại Điểm a Khoản
này nhưng phát sinh sau thời điểm giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình đó;
c) Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng đủ điều kiện được giao đất nông
nghiệp theo quy định tại Điểm a Khoản này nhưng chưa được giao đất nông.
nghiệp và đang sử dụng đất nông nghiệp do nhận chuyển nhượng, nhận thửa kế,
được tặng cho, khai hoang theo quy định của pháp luật, được Ủy ban nhân dân.
cấp xã nơi có đất tho bồi xác nhận là đang trực tiếp sản xuất trên đất nông
nghiệp đó;
d) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất sử dụng
vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản (không bao gồm đất
rừng đặc dụng, rừng phòng hộ) của các nông, lâm trường quốc doanh khi Nhà
nước thu hồi mà thuộc đối tượng là cán bộ, công nhân viên của nông, lâm
trường quốc doanh đang lâm việc hoặc đã nghỉ hưu, nghi mất sức lao động, thôi
việc được hưởng trợ cấp đang trực tiếp sản xuất nông, lâm nghiệp: hộ gia đình,
cá nhân nhận khoản đang trực giếp sản xuất nông nghiệp và có nguồn thu nhập
ổn định từ sản xuất nông nghiệp trên đất đó;
đ) Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài mà bị ngừng sản xuất, kinh doanh khi Nhà
nước thư hồi đất thì được hỗ trợ ổn định sản xuất.
2. Điều kiện để được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất thục hiện theo
quy định sau đây:
a) Đối với hộ gia đình, cá nhân, tổ chức kinh tế, doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài đang sử dựng đất thuộc đối tượng quy định tại Khoản : Điều này đã
được cấp Giấy chứng nhận hoặc đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhận theo quy.
định của Ủy ban nhân dân tỉnh, trừ trường hợp quy định tại Điểm b Khoản này,
b) Đối với bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoản đất
sử dụng vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản (không bao.
16
gồm đất rừng đặc dụng, rừng phòng hộ) của các nông trường, lâm trường quy.
định tại Điểm d Khoản 1 Đều này thì phải có hợp đồng giao khoán sử dụng đất.
3. Việc hỗ trợ ổng cho các đối tượng quy định tại các Điểm
a, b, c và d Khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định sau:
a) Thu hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì
được hỗ trợ trong thời gian 6 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong
thời gian 12 tháng nếu phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các
địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế - xã hội.
đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ là 24 tháng.
Đối với trường hợp thủ bồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử
dựng thì được hỗ trợ trong thời gian 12 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và
trong thời gian 24 tháng nếu phải di chuyển chỗ ởn trường họp phải di chuyển
đến các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế
- xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ là 36 tháng;
b) Diện tích đất thu hồi quy định tại Điểm a Khoản này được xác định
theo từng quyết định thu hồi đất của Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền;
c) Mức hỗ trợ cho một nhân khẩu quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản
này được tính bằng tiền tương đương 30 kợ gạo trong 01 tháng theo thời giá
trung bình tại thời điểm hỗ trợ của địa phương.
4. Việc hỗ trợ ổn định sản xuất thực hiện theo quy định sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất nông nghiệp thì được.
hỗ trợ ổn định sản xuất, bao gồm: Hỗ trợ giống cây trồng, gồng vật nuôi cho
sản xuất nông nghiệp, các dịch vụ khuyến nông, khuyến lãm, dịch vụ bảo vệ
thực vật, thú y, kỹ thuật trồng trọt, chăn nuôi và kỹ thuật nghiệp vụ đối với sản
xuất, kinh doanh dịch vụ công thương nghiệp;
b) Đối với tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại Điểm đ
Khoản 1 Điều này thì được hỗ trợ ổn định sản xuất bằng tiền với mức bằng 30%
một năm thu nhập sau thuế, theo mức thu nhập hình quân của 03 năm tiền kế
trước đó
Thu nhập sau thuế được xác định căn cứ vào báo cáo tài chính đã được
kiểm toán hoặc được cơ quan thuế chấp thuận; trường hợp chưa được kiểm toán
hoặc chưa được cơ quan thuế chấp thuận thì việc xác định thu nhập sau thuế.
được căn cứ vào thu nhập sau thuế do đơn vị kê khai tại báo cáo tài chính, báo
cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh cuối mỗi năm đã gợi cơ quan thuế.
17
Số ngày thực tế ngừng sản xuất, kinh doanh dơ Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với các cơ quan liên quan và Ủy ban nhân.
dân cấp xã xác định.
5. Đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoản đất.
sử dụng vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản của các
nông, lâm trường quốc doanh thuộc đối tượng quy định tại Điểm d, Khoản 1
Điều này thì được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất theo hình thức bằng tiền.
6. Người lao động do tổ chức kinh tế, bộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh
doanh, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại.
Điểm đ Khoản 1 Điều này thuê bao động thao hợp đồng lao động thì được áp
dụng hỗ trợ chế độ trợ cấp ngừng việc theo quy định của pháp luật về lao động:
nủy vào tình hình thực tế, Ủy ban nhân dân cấp thẩm quyền phê duyệt phương án
bối thường, hỗ trợ, tái định cơ quyết định thới gian trợ cấp ngừng việc nhưng
không quá 06 tháng. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phông mặt bằng
thông qua người sử dụng lao động để chỉ tiền hỗ trợ chế độ trợ cấp ngừng việc
cho người lao động.
Điều 20. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề, tìm kiểm việc làm cho hộ
gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp quy định tại các
Điểm a, b, c và d Khoản 1 Điều 19 của Quy định này (trừ trường hợp hộ gia
đình, cá nhân là cán bộ, công nhân viên của nông trường quốc doanh, lâm
trường quốc doanh đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao động, thôi việc được hưởng trợ
cấp) khi Nhà nước thu bồi đất nông nghiệp mà được bồi thường bằng tiền thì
ngoài việc được bồi thường bằng tiến đối với diện tích đất nông nghiệp thu hồi
còn được hỗ trợ đào tạo, chuyển cổi nghề và tìm kiểm việc lâm theo quy định
sau đây:
a) Hỗ trợ bằng tiền 3 (ba) lần giá đất trồng lúa nước đối với diện tích đất
thu hồi là đất trồng lúa nước;
b) Hỗ trợ bằng tiền 2 (hai) lần giá đất cùng loại đối với diện tích đất thu.
hồi là đất trồng lóa nương, đất trồng cây hàng năm khác, đất nuôi trồng thủy sản:
e) Hỗ trợ bằng tiền 1.5 (một phẩy năm) tần giá đất trỏng cây lâu năm đối:
với diện tích đất thu hồi là đất trồng cây lâu năm;
đ) Hỗ trợ bằng tiền 01 (một) lần giá đất rừng sản xuất đối với toàn bộ điện.
tích đất thu hồi là đất rừng sản xuất;
Giá đất tính hỗ trợ là giá đất theo Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh
quy định: diện tích được hỗ trợ tại Điểm a, bự c và d của Điều này không vượt
quá hạn mức giao đất nông nghiệp tại địa phương.
18
2. Đối với hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở kết hợp kinh doanh dịch
vụ mà nguồn thu nhập chỉnh là từ hoại động kinh doanh dịch vụ, khi Nhà nước
thu hồi đất má phải di chuyển chỗ c thì được vay vốn tín dụng vu đãi để phát
triển sản xuất, xinh doanh; trưởng hợp người có đất thu hồi còn trong độ tuổi lao
động thì được bỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề, tìm kiếm việc làm.
3. Căn cứ cơ chế, chính sách giải quyết việc làm đã được Thủ tướng Chính
phủ quyết định và căn cứ vào kế hoạch sử dụng đất tràng năm của cấp huyện, Ủy
ban nhân dân cấp huyện phối hợp với Sở Lao động - Thương hinh và Xã bội lập
và tổ chức thực hiện phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm
cho người có đất thu hồi là đất nông nghiệp, đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ và
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ đào tạo, chuyên đổi nghề và tìm.
kiếm việc làm phù hợp với từng loại hộ gia đình, cá nhân có đất thu hồi.
Phương án đào tạo, chuyển đồi nghề và tìm kiểm việc làm được lập và
phê duyệt đồng thời với phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. Trong quá
trình lập phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm phải lấy ý
kiến của người có đất thu hồi.
Điều 21. Hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của hộ gia
đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải di chuyển chỗ ở
1. Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhận đất ở,
nhà ở tái định cơ mà số tiến được bồi thường về đất nhỏ hơn giá trị một suất tái
định cư tối thiển quy định tại Điều 27 của Quy định này thì được hỗ trợ khoản
chênh lệch giữa giá trị suất tái định cư tối thiểu và số tiên được bồi thường về đất,
2. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài tự lo chỗ ở thi ngoài việc được bồi thường về đất còn được nhận khoản
tiền hỗ trợ tái định cư. Căn cứ quy mô diện tích đất ở thu hồi, số nhân khẩu của
hộ gia đình và điều kiện cụ thể tại địa phương Ủy ban nhân dân cấp buyện quyết
định mức hỗ trợ theo quy định sau:
a ) Diện tích đất ở thu hồi đến dưới 200m2 thì hỗ trợ một phần tư (1/4)
suất tái định cu tối thiểu tính bằng tiền;
b) Diện tích đất ở thu hồi từ 200m2 đến dưới 400m2 thì hỗ trợ thêm một
phần hai (1/2) suất tái định cư tối thiều tính bằng tiền;
c) Diện tích đất ở thu hồi từ 400m2 đến dưới 600m2 thì hỗ trợ thêm ba
phần tư (3/4) suất tái định cư tối thiểu tính bằng tiền;
đ) Diện tích đất ở thu hồi từ trên 600m2 thì hỗ trợ thêm một (01) suất tái.
định cư tối thiểu tính bằng tiền;
Suất tái định cơ tối thiểu tỉnh bằng tiền được quy định tại Khoản 3 Điều
27 của Quy định này.
19
đ) Trường hợp trong hộ gia đình quy định tại Khoản này có hơn 04 (bốn)
nhân khẩu trở lên thì được hỗ trợ 2.000.000 đồng cho mổi nhân khẩu tăng thêm;
số nhân khẩu được hỗ trợ phải có tên trong bộ khẩu tại thời điểm Thông bảo thư
hồi đất.
Điều 22. Hỗ trợ người đang thuê nhà ở không thuộc sở hữu Nhà nước:
Hộ gia đình, cá chân đang thuê nhà ở không phải là nhà ở thuộc sở hữu.
nhà sước khi Nhà nước thu hồi đất má phải di chuyển chỗ ở thì được hỗ trợ chí
phí di chuyển tài sản: mức hỗ trợ bằng mức bồi thường đi chuyển theo quy định.
tại Điểm c, Khoản 2 Điều 30 của Quy định này.
Điều 23. Hỗ trợ khi thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn
Trường hợp đất thu hồi thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn thì
được hỗ trợ; mức hỗ trợ bằng 75% mức bồi thường về đất; tiền hỗ trợ được nộp.
vào ngân sách nhà nước và được đưa vào dự toán ngân sách hàng năm của cấp
xã; tiền hỗ trợ chỉ được sử dụng để đần tư xây dựng các công trình hạ tầng, sử
dụng vào mục đích công ích của xã, phường, thị trấn.
Điều 24. Hỗ trợ khác đối với người sử dụng đất khi Nhà nước thu
hồi đất
Ngoài việc hỗ trợ nêu tại các Điều 19, 20, 21, 22 và 23 của Quy định này,
để đảm bảo có chỗ ở, ổn định đời sống, sản xuất và công bằng, người có đất thu
hồi còn được hỗ trợ thêm theo quy định sau:
1. Hỗ trợ cho các hộ gia đình có người đang lưởng chế độ trợ cấp xã hội
của Nhà nước (có xác nhận của phòng Lao động - Thương binh và Xã hộ) phải
di chuyển chỗ ở do bị thu hồi đất, được hỗ trợ như sau:
x) Hộ gia đình có người hoạt động Cách mạng trước 1945, Anh hùng Lọc.
lượng vũ trang, Bà mẹ Việt Nam Anh hàng, Anh hùng Lao động, thương binh,
bệnh binh và người được hưởng chính sách như thương bệnh bình bị mất sức lao.
động từ 81% trở lên, thân nhân của liệt sĩ đang hưởng tiền tuất nuôi dưỡng hàng
tháng được hỗ trợ: 8.000.000 đồng;
b) Hộ gia đình có thương binh, người được hưởng chính sách như thương
binh, bệnh bảnh bị mất sức lao động từ 61% đến 80% được hỗ trợ: 6.400.000 đồng;
c) Hộ gia đình có thương binh, người được hưởng chính sách như thương
hình bị mất sức lao động từ 41% đến 60% được hỗ trợ: 4.800.000 đồng:
đ) Hộ gia đảnh của liệt sỹ, người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng
trợ cấp hàng tháng, thương binh và người được hưởng chính sách như thương
bình hị mất sức lao động từ 21% đến 40% được hỗ trợ: 3.200.000 đồng;
20
d) Hộ gia đình có người đang hưởng chế độ trợ cấp xã hội khác và hộ gia
đình có giấy chứng nhận hộ nghèo được hỗ trợ: 2,400.000 đồng.
Trường hợp một hộ gia đình thuộc điện được hỗ trợ nêu tại Khoản 1 Điều
này mà có nhiều tiêu chuẩn được hỗ trợ thì chỉ được xét hưởng ở một mức hỗ
trợ cao nhất.
2. Khi có quyết định thu hồi đất, người có đất thu hồi thực hiện phá đỡ
công trình, đi chuyển toàn bộ chỗ ở và bản giao mặt bằng đúng tiến độ câc Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng quy định được hỗ trợ tiền
như sau:
a) Hỗ trợ 3.000.000 đồng cho người có đất thu hồi di chuyển và bản giao.
mặt bằng đúng ngày quy định;
b) Hỗ trợ 4.000.000 đồng người có đất thu hồi di chuyển và bàn giao mặt
bằng trước ngày quy định trong phạm vi 15 ngày;
c) Hỗ trợ 5.000.000 đồng cho người có đất thu hồi di chuyển và bản giao.
mặt bằng trước ngày quy định từ 16 ngày trở lên.
3. Đất vườn, aơ gắn liền với nhà ở theo quy định của Ủy ban nhân dân.
tỉnh khi Nhà nước thu bồi đất thi ngoài việc được bồi thường theo giá đất nông
nghiệp trồng cây lâu năm, hộ gia đình, cá nhân còn được hỗ trợ bằng tiền, mức.
hỗ trợ bằng 50% giá đất ở của thửa đất đó theo Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân
tỉnh quy định; diện tích được hỗ trợ bằng diện tích đất vườn, ao gắn liền với nhà
ờ bị thu hồi nhưng không quá hạn mức giao đất ở tại địa phương.
4. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước thư.
hồi đất nông nghiệp mà không đủ điều kiện được bồi thường theo Điều 4 Quy
định này thì được hỗ trợ theo quy định tại Điều 19 và 20 của Quy định này.
5. Ngoài việc hỗ trợ quy định tại Quy định này, căn cứ tình hình thực tế.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định biện pháp hỗ trợ khác để đảm bảo có
chỗ ở, ổn định đời sống, sản xuất; trường hợp đặc biệt trình Thủ tướng Chính
phủ quyết định.
Điều 25. Về lập và thực hiện dự án tái định cư
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tố.
chức lập và thực hiện dự án tái định cư trước khi thu hồi đất.
2. Dự án tái định cư được lập và phê duyệt độc lập với phương án bồi.
thường, hỗ trợ, tái định cư nhưng phải bảo đảm có đất ở, nhà ở tái định cư trước.
khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định thu hồi đất.
2. Việc lập dự án tái định cư, lựa chọn chủ đầu tư thực hiện theo quy định
của pháp luật về phát triển và quản lý nhà ở tái định cư và phải bảo đảm các quy
định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều 69 của Luật Đất đai.
21
4. Khu tái định cư được lập cho một hoặc nhiều dự án; phải xây dựng cơ
sở hạ tầng đồng bộ, bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng, phù hợp với điều
kiện, phong tục, tập quán của từng vùng, miền; nhà ở, đất ở trong khu tái định.
cư được bố trí theo nhiều cấp nhà, nhiều mức diện tích khác nhau phù hợp với
các mức bồi thường và khả năng chi trả của người được tái định cư.
Trường hợp khu tái định cư là đất ở phân lô phải có thiết kế nhá mẫu hoặc
thiết kế đô thị, bản đồ địa chính thửa đất để phục vụ giao đất, cấp Giấy chứng nhận.
5. Đối với dự án khu tái định cư tập trung có phân kỳ xây dựng theo các
dự án thành phần thì tiến độ thu hồi đất và hoàn thành xây dựng nhà ở hoặc cơ
sở hạ tầng của khu tái định cư được thực hiện theo tiến độ của từng dự án thành.
phần nhưng các công trình cơ sở hạ tầng của từng dự án thành phần trong khu
tái định cư phải bảo đảm kất nối theo đúng quy hoạch chi tiết đã được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
6. Việc bảo đám kinh phí để thực hiện dự án tái định cư thực hiện theo
quy định tại Điều 39 của Quy định này.
Điều 26. Bố trí tái định cư cho người có đất ở thu hồi mà phải đi
chuyển chỗ ở
1. Tổ chức làm nhiệm vự bồi thường, giải phóng mặt bằng được Ủy ban
nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện giao trách nhiệm bố trí tái định cư
phải thông báo bằng văn bản cho người có đất ở thu hồi thuộc đối tượng phải đi
chuyển chỗ ở về dự kiến phương án bố trí tái định cư và niêm yết công khai ít
nhất là 15 ngày tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt cung của
khu dân cư ươi có đất thu hồi và tại nơi tái định cư trước khi cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt phương án bố trí tái định cư.
Nội dung thông bán gồm địa điểm, quy mô quỹ đất, quỹ nhà tái định cư,
thiết kế đô thị, diện tích từng lô đất, căn hộ, giá đất, giá nhà tái định cư; dự kiến
bố trí tái định cư cho người có đất thu hồi
2. Người có đất thu bồi được bố trí tái định cư tại chỗ nếu tại khu vực thu
hồi đất có dự án tái định cư hoặc có điều kiện bố trí tái định cự Ưu tiên vị trí
thuận lợi cao người có đất thu hồi sớm bản giao mặt bằng, người có đất thu bồi
là người có công với cách mạng.
Phương án bố trí tái định cư đã được phê duyệt phải được công bố công
khai tại trợ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư
nơi có đất thu hỗi và tại nơi tái định cư.
3. Giá đất cụ thể tính thu tiền sử dụng đất tại nơi tái định cư, giá bán nhà ở
tái định cư do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
22
4. Trường hợp người có đất thu hồi được bố trí tái định cư mà tiền bồi.
thường, hỗ trợ không đủ để mua một suất tái định cư tối thiển thì được Nhà nước
hỗ trợ tiền đủ để mua một suất tái định cư tối thiểu.
Điều 27. Suất tái định cư tối thiểu
1. Suất tái định cư tối thiểu được quy định bằng đất ở, nhà ở hoặc bằng
tiền để phù hợp với việc lựa chọn của người được bố trí tái định cư.
2. Suất tái định cư tối thiếu được quy định bằng đất ở, nhà ở thì diện tích
được xác định theo quy định sau đây:
a) Đối với các phường thuộc thành phố Huế: diện tích đất 60m2;
b) Đối với các thị trấn thuộc huyện, phường thuộc thị xã: diện tích đấc 100m2:
c) Đối với các xã thuộc huyện và thị xã: diện tích đất 200m2;
d) Đối với chung cư: diện tích 30m2.
3. suất tái định cư tối thiểu quy định tại Khoản 2 Điều này được tính bằng
tiền thì khoản tiền cho một suất tái định cư tối thiểu được quy định như sau:
a) Đối với các phường thuộc thành phố Huế: 120.000.000 đồng;
b) Đối với các thị trấn thuộc huyện, phường thuộc thị xã: 80.000.000 đồng;
c) Đối với các xã thuộc huyện và thị xã: 60.000.000 đồng.
Điều 28. Bồi thường thiệt hại về nhà, công trình xây dựng trên đất khí
Nhà nước thu hồi đất
1. Đối với nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt gắn liền với đất của hộ gia
đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi Nhà nước thu hồi đất.
phải tháo dỡ toàn bộ hoặc một phần mà phần còn lại không bảo đảm tiêu chuẩn.
bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của nhà ở, công trình có tiêu chuẩn kỹ.
thuật tương đương.
Trường hợp phần còn lại của nhà ở, công trình vẫn bảo đảm tiêu chuẩn kỹ.
thuật theo quy định của pháp luật thì bồi thường theo thiệt hại thực tế.
Giá trị xây dựng ruới của nhà ở, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương
đương do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Đối với nhà, công trình xây dựng khác gắn tiền với đất không thuộc.
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, khi Nhà nước thu hồi đất mà bị tháo
dỡ toàn bộ hoặc một phần mà phần còn tại không bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật
theo quy định của pháp luật thì được bồi thường thiệt theo quy định sau đây
a) Mức bồi thường nhà, công trình bằng tổng giá trị hiện có của nhà, công
trình bị thiệt hại và khoản tiền tỉnh bằng tỷ lệ phần trăm theo giá trị hiện có của
nhà, công trình đó
23
Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại được xác định bằng (=) tỷ lệ
phần trăm chất lượng còn lại của nhà, công trình đó nhân (k) với giá trị xây.
dựng mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương do Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành.
Khoản tiến tính bằng tỷ lệ phần trăm theo giá trị hiện có của nhà, công
trình do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định, nhưng mức bồi thường không quá
100% giá trị xây dựng mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương
đương với nhà, công trình bị thiệt hại.
b) Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại được xác định theo công
thức sau:
Tgt = G1- x T1
T
Trong đó:
Tgt: Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại;
G1: Giá trị xây mới nhà, công trình bị thiệt hại có tiêu chuẩn kỹ thuật
tương đương do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành;
T: Thời gian khẩu hao áp dụng đối với nhà, công trình bị thiệt hại;
T1: Thời gian mà nhà, công trình bị thiệt hại đã qua sử dụng.
c) Đối với nhà, công trình xây dựng khác bị phá dỡ một phần mà phần
còn lại không còn sử dụng được thì bồi thường cho toàn bộ nhà, công
trình; trường hợp nhà, công trình xây dựng khác bị phá đỡ một phần, nhưng vẫn
tồn tại và sử dụng được phần còn lại thì bồi thường phần giá trị công trình bị phá
đõ và chi phí để sửa chữa, hoàn thiện phần còn lại theo tiêu chuẩn kỹ thuật
tương đương của nhà, công trình trước khi bị phá dỡ.
đ) Đối với nhà, công trình xây dựng không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật theo
quy định của Bộ quản lý chuyên ngành ban hành thì Ủy ban nhân dân tỉnh thống
nhất với cơ quan quyết định đầu tư hoặc chủ đầu tư dự án để xác định cấp tiêu
chuẩn kỹ thuật để bồi thường.
3. Đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội gần liền với.
đất đang sử dụng không thuộc trường hợp quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều này thì mức bồi thường tỉnh bằng giá trị xây dựng mới của công trình có
tiêu chuẩn kỹ thuật tương dương theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 29. Bồi thường đối với cây trồng, vật nuôi
1. Khi Nhà nước thu hồi đất mà gây thiệt hại đối với cây trồng thì việc bồi
thường thực hiện theo quy định sau đây:
a) Đối với cây hàng năm, mức bồi thường được tính bằng giá trị sản lượng
của vụ thu hoạch. Giá trị sản lượng của vụ thu hoạch được tỉnh theo năng suất
24
của vụ cao nhất trong 03 năm trước liền kê của cây trồng chính tại địa phương
và giá trung bình tại thời điểm thu hồi đất;
b) Đối với cây lâu năm, mức bồi thường được tính bằng giá trị hiện có của
vườn cây theo giá ở địa phương tại thời điểm thu hồi đất mà không bao gồm giá
trị quyền sử dụng đất;
c) Đối với cây trồng chưa thu hoạch nhưng có thể di chuyển đến địa
điểm khác thi được bồi thường chi phí đi chuyển và thiệt hại thực tế do phải di
chuyển, phải trồng lại;
đ) Đối với cây rừng trồng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước, cây rừng tự.
nhiên giao cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trồng, quản lý, chăm sóc, bảo vệ thì
bồi thường theo giá trị thiệt hại thực tế của vườn cây; tiến bồi thường được phân.
chỉa cho người quản lý, chăm sóc, bảo vệ theo quy định của pháp luật về bảo vệ
và phát triển rừng.
Giá trị bồi thường được xác định theo đơn giá do Ủy ban nhân dân tỉnh.
quy định.
2. Khi Nhà nước thu hồi đất mà gây thiệt hại đối với vật nuôi là thủy sản
thì việc bổi thường thực hiện theo quy định sau đây:
a) Đối với vật nuôi là thủy sản mà tại thời điểm thu hồi đất đã đến thời kỳ.
thu hoạch thì không phải bồi thường;
b) Đối với vật nuôi là thủy sản mà tại thời điểm thu bồi đất chưa đến.
thời kỳ thu hoạch thì được bồi thường thiệt hại thực tế do phải thu hoạch sớm;
trường hợp có thể di chuyển được thì tược bồi thường chi phí di chuyển và
thiệt hại do di chuyển gây ra; mức bồi thường cụ thể theo quy định của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
Điều 30. Bồi thường chí phí di chuyển khi Nhà nước thu hồi đất
1. Khi Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển tài sản thì được Nhà nước
bồi thường chi phí để tháo dỡ, di chuyển, lấp đặt; trường hợp phải di chuyển hệ
thống máy móc, đây chuyển sản xuất còn được bồi thường đối với thiệt hại khi
tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt.
2. Mức bồi thường cụ thể như sau:
a) Đối với nhà, công trình xây dựng dạng lấp ghép thì được bồi thường
chi phí tháo đỡ, di chuyển, lắp đặt, chi phí hao hụt trong quá trình tháo đõ, di
chuyển, lắp đặt bằng 30% giá trị xây dựng mới của nhã, công trình có tiêu chuẩn
kỹ thuật tương đương;
b) Đối với thiệt hại khi tháo đỡ, vận chuyển, lắp đặt hệ thống máy móc,
dây chuyển sản xuất thì Chủ đầu tư hoặc Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng lập dự toán hoặc thuê đơn vị tư vấn lập dự toán chi phí di đời.
25
lắp đặt, xây dựng lại, được các cơ quan có chức năng quản lý chuyên ngành.
thẩm định (theo phân cấp), trình cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư để làm căn cứ bồi thường;
c) Đối với nhà, công trình xây dựng không thuộc đối tượng quy định tại
Điểm a, Khoản 2 Điều này khi đi chuyển khôi chỗ ở cũ đến chỗ ở mới thì được
bồi thường di chuyển như sau:
- Di chuyển chỗ ở dưới năm kiomet: 3.000.000 đồng;
- Di chuyển chỗ ở từ năm đến mười kioomet: 5.000.000 đồng;
- Di chuyển chỗ ở trên mười kiomet: 6.000.000 đồng.
d) Hộ gia đình, cá nhân bị giải tóa một phần đất mà phải di chuyển nhà
ở trong phạm vi thửa đất đó thì được bồi thường chi phí đi đời với mức:
2.000.000 đồng cho mỗi hộ bị ảnh hưởng.
Điều 31. Trường bợp Nhà nước thu bồi đất không được bồi thường
tài sản gắn liền với đất
1. Tài sản gắn liền với đất thuộc một trong các trường hợp thu hồi đất quy
định tại các Điểm a, b, đ, , , khoản 1 Điều 64 và các Điểm b, đ khoản 1 Điều
65 của Luật Đất đai.
2. Tài sản gắn liền với đất được tạo lập trái quy định của pháp luật hoặc
tạo lập từ sau khi có thông bảo thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và công trình xây dựng khác
không còn sử dụng.
Điều 32. Bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất, thiệt
họi tài sản gắn liền với đất đối với đất thuộc hành lang an toàn khi xây.
dựng công trình có hành lang bảo vệ
Khi Nhà nước xây dựng công trình công cộng, quốc phòng, an ninh có
hành lang bảo vệ an toàn mà không thu bồi đất nằm trong phạm vi hành lang an.
toàn thì người sử dụng đất được bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử
dụng đất, thiệt hại tài sản gắn liền với đất theo quy định sau:
1. Trường hợp làm thay đổi mục đích sử dụng đất:
a) Làm thay đổi mọc đích sử dụng đất từ đất ở sang đất phi nông nghiệp.
không phải là đất ở hoặc từ đất ở sang đất nông nghiệp thì mức bồi thường thiệt
hại được xác định như sau:
Tbt = (G1 - G2) x S
Trong đó:
Tbt: Tiền bồi thường thiệt hại;
G1: Giá đất ở tỉnh bình quân mỗi m2;
26
việc tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp (được coi là hợp pháp khi được Thủ trưởng
cơ quan phân nhà ở hoặc cơ quan quản lý nhà đất thuộc sở hữu nhà mước tại địa
phương cho phép) tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp bằng 100% giá trị tài sản của
đơn giá bồi thường.
2. Người đang sử dụng phả ở thuộc sở bữu Nhà nước bị phá đỡ được.
thuê nhà ở tại nọi tái định cư; giá thuê nhà là giá thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước; nhà thuê tại nơi tái định cư được Nhà nước bản cho người đang thuê theo
quy định của Chính phủ về bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho người đang
thuê; trường hợp đặc hiệt không có nhà tái định cư để bố trí thì được hỗ trợ
bằng tiền để tự lo chỗ ở mới; mức hỗ trợ bằng 60% giá trị đất và 60% giá trị
nhà đang thuê.
Điều 34. Bồi thường về di chuyển mổ mả
Đối với việc di chuyển mổ mà không thuộc trường hợp quy định tại.
Khoản 2 Điều 11 của Quy định này đà mười có mồ má phải di chuyển được bổ
trí đất và được bồi thường chi phí đảo, bốc, di chuyển, xây dựng mới và các chỉ
phí hợp lý khác có liên quan trực tiếp.
Mức bồi thường cụ thể theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 35. Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu
hồi đất để thực hiện dự án không thuộc trường hợp quy định tại Điều 17
của Quy định này
3. Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất vì
mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội và lợi ích quốc gia,
công cộng mà không thuộc trường hợp quy định tại Điều 17 của Quy định này
gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Họ và tên, địa chỉ của người có đất thu hồi;
b) Diện tích, loại đất, vị trí, nguồn gốc của đất thu hồi; số lượng, khối
lượng, giá trị hiện có của tài sản gắn liền với đất bị thiệt hại;
c) Các căn cứ tỉnh toán số tiền bồi thường, hỗ trợ như giá đất tỉnh bồi
thưởng, giá nhà, công trình tỉnh bồi thường, số nhân khẩu, số lao động trong độ
tuổi, số lượng người được hưởng trợ cấp xã hội;
d) Số tiền bồi thường, hỗ trợ;
đ) Chi phí lập và tổ chức thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng;
g) Việc đi đời các công trình cửa Nhà nước, của tổ chức, của cơ sở tôn
giáo, của cộng đồng dân cư;
h) Việc di dời mồ mả.
28
2. Việc lấy ý kiến về phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ quy định
tại Khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 69 của Luật Đất.
đai và phải niêm yết, tiếp nhận ý kiến đóng góp của người dân trong khu vực có
đất thu hồi ít nhất là 20 ngày, kể từ ngày niêm yết.
Điều 36. Việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành tiễu
dự án riêng và trách nhiệm tổ chức thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định.
cư đối với dự án đầu tư thuộc các Bộ, ngành
1. Căn cứ quy mô thu hồi đất để thực hiện dự án đầu tư, cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt dự án đầu tư có thể quyết định tách nội dung bối thường, hỗ
trợ, tái định cư thành tiểu dự án riêng và tổ chức thực hiện độc lập.
2. Căn cứ tình hình thực tế, Ủy ban nhân dân tỉnh giao nhiệm cho Sở Tài
nguyên và Môi trường hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện và Tổ chức làm nhiệm
vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng tổ chức thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư đối với dự án đầu tư thuộc điện nhà nước thu hồi đất của các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Tập đoàn kinh tế. Tổng công ty, đơn.
vị sự nghiệp thuộc Trung ương..
3. Bộ, ngành có dự án đầu tư phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ
quan liên quan và Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trong
quả trình tổ chức thực hiện; bảo đảm kinh phí cho việc bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư theo quy định.
Điều 37. Chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày quyết định thu hồi đất của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền có hiệu lực thi hành, cơ quan, tổ chức có trách nhiệm
bồi thường phải chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ cho người có đất thu bồi.
2. Trường hợp cơ quan, tổ chức có trách nhiệm bồi thường chậm chỉ trá
thì khi thanh toán tiền bồi thường, hỗ trợ cho người có đất thu hồi, ngoài tiền bồi
thưởng, hỗ trợ theo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt thì người có đất thu hồi còn được thanh toán thêm một khoản.
tiền bằng mức tiền chậm nộp theo quy định của Luật quản lý thuế tính trên số.
tiền chậm trả và thời gian chậm trả.
3. Trường hợp người có đất thu hồi không nhận tiến bồi thường, hỗ trợ
theo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được cấp có thẩm quyền phê
duyệt thì tiền bồi thường, hỗ trợ được gửi vào tài khoản tạm giữ của Kho bạc
nhà nước.
4. Người sử dụng đất được bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất mà chưa
thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đại đối với Nhà nước theo quy định của pháp
luật thi phải trừ đi khoản tiền chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính vào số tiền được.
29
bồi thường để hoàn trả ngân sách nhà nước. Việc trừ khoản tiền chưa thực hiện
nghĩa vụ cải chính về đất đai vào số tiền được bồi thường được thực hiện theo
quy định sau đây:
a) Khoản tiền chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai bao gồm tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất phải sộp cho Nhà nước nhưng đến thời điểm thu hồi:
đất vẫn chưa nộp;
b) Số tiền chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính quy định tại Điểm a Khoản
này được xác định theo quy định của pháp luật về thu tiền sử dụng đất; tho tiền
thuê đất, thuê mặt nước.
Trường hợp số tiền chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính đến thời điểm có
quyết định thu hồi đất lớn hơn số tiến được bồi thường, hỗ trợ thì hộ gia đình, cá
nhân tiếp tục được ghi nợ số tiền chênh lệch đó; nếu bộ gia đình, cá nhân được.
bố trí tái định cư (bi sau khi trở số tiền bồi thường, hỗ trợ vào số tiền đề được.
giao đất ở, rma nhà ở tại nơi tái định cư tại số tiến còn lại nhỏ hơn số tiền chưa
thực hiện nghĩa vụ tài chính thì hộ gia đình, cá nhân tiếp tục được ghi nợ số tiền.
chênh lệch đó;
c) Tiền được bồi thường để trừ vào số tiền chưa thực hiện nghĩa vụ tài
chính gồm tiến được bồi thường về đất, tiền được bồi thường chi phí đầu tư vào
đất còn tại (nếu có). Không trừ các khoản tiền được bồi thường chi phí đi
chuyển, bồi thường thiệt hại về tài sản, bồi thường do ngừng sản xuất kinh
doanh và các khoản tiến được hỗ trợ vào khoản tiền chưa thực hiện nghĩa vợ tái
chính về đất đai.
5. Đối với trường hợp bồi thường bằng việc giao đất mới hoặc giao đất ở,
nhà ở tái định cư, nếu có chênh lệch về giá trị thì phần chênh lệch đó được thanh.
toán bằng tiền theo quy định sau:
a) Trường hợp tiền bồi thường về đất lớn hơn tiền đất ở, nhà ở hoặc tiền
nhà ở tại khu tái định cư thì người tái định cư được nhận phần chênh lệch đó;
b) Trường hợp tiền bồi thường về đất nhó hơn tiền đất ở, nhà ở hoặc tiền
nhà ở tái định cư thì người được bố trí tái định cư phải nộp phần chênh lệch, trừ
trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 21 của Quy định này.
6. Trường hợp điện tích đất thu hồi đang có tranh chấp về quyền sử dụng
đất mà chưa giải quyết xong thì tiền bồi thường, hỗ trợ đối với phần diện tích đất
đang tranh chấp đó được chuyển vào Khơ bạc Nhà nước chờ sau khi cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền giải quyết xong thì trả cho người có quyền sử dụng đất.
7. Việc ứng vốn để bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được thực hiện theo
quy định sau đây:
30
a) Quỹ phát triển đất thực hiện ứng vốn cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất sạch để giao đất, cho thuê đất thực hiện.
theo Quy chế mẫu về quản lý, sử dụng Quỹ phát triển đất;
b) Người được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất
theo quy định của pháp luật về đất đai nếu tự nguyện ứng trước kinh phí bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư theo phương án đã được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền xét duyệt thi được ngân sách nhà nước hoàn trả bằng hình thức trừ vào.
tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải hộp. Mức được trừ không vuợt quả tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất phải nộp: số tiền còn lại (nếu có) được tỉnh vào vốn đầu
tư của dự án.
Trường hợp người được Nhả nước giao đất không thu tiền sử dụng đất.
giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất theo quy định của pháp luật về đất
đai mà được miễn tiền sử dụng đất tiền thuê đất nếu tự nguyện ứng trước kinh.
phí bồi thưởng, hỗ trợ, tái định cư theo phương án đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xét duyệt thì kinh phí bải thường, hỗ trợ, tái định cư được tỉnh vào
vốn đầu tư của dự án.
Điều 38. Chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm
lập dự toán chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của từng dự
án theo quy định sau đây:
a) Đốt với các khoản chỉ đã có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá do cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo quy định hiện hành;
b) Đối với các khoản chi chưa có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá thì lập dự.
toán theo thực tế cho phù hợp với đặc điểm của từng dự án và thực tế ở địa phương;
c) Chi in ấn tài liệu, văn phòng phẩm, xăng xe, hậu cần phục vụ và các
khoản phục vụ cho bộ máy quản lý được tỉnh theo nhu cầu thực tế của từng dự án.
2. Kinh phí bảo đảm cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, giải phóng
mặt bằng được trích không quá 2% tổng số kinh phí bồi thưởng, hỗ trợ của dự
án. Đối với các dự án thực hiện trên các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó
khăn hoặc đặc biệt khó khán, dự án xây dựng công trình hạ tầng theo tuyến hoặc
trường hợp phải thực hiện cưỡng chế kiểm đểm thì tổ chức được giao thực hiện
công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được lập dự toán kinh phí tổ chức bồi
thưởng, hỗ trợ, tái định cư của dự án theo khối lượng công việc thực tế, không
khống chế mức trích 2%.
Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư quyết định kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho từng
dự án theo quy định của pháp luật.
31
3. Trường hợp phải thực hiện cưỡng chế thu hồi đất thì Tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng lập dự toán kinh phí tổ chức thực
hiện cưỡng chế trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cơ quyết định. Việc bố trí kinh phí tổ chức thực hiện.
cưỡng chế thu hồi đất như sau:
a) Đối với trường hợp giao đất không thu tiền sử dụng đất, giao đất, cho
thuê đất nhang được mễn nộp tiền sử dụng đất, đền thuê đất thì khoản kinh phí
này được bố trí và hạch toán vào vốn đầu tư của dự án;
b) Đối với trường hợp nhà nước thực hiện thu hồi đất tạo quỹ đất sạch để
giao, cho thuê thông qua hình thức đấu giá thả khoán kinh phí này được ứng từ
Quỹ phát triển đất;
c) Đối với trường hợp nhà đầu tư tự nguyện ứng tiền bồi thường; hỗ trợ.
tái định cư (trong đó có khoản kinh phí thực hiện cưỡng chế thu hồi đất) thì
khoản kinh phí này được trừ vào số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp.
4. Việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán chi phí tổ chức thực hiện
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Điều 39. Kinh phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư gồm: Tiền bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư đối với đất thu bồi để thực hiện dự án đầu tư, chi phí bảo đảm cho
việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và các khoản chi phí khác.
Việc xác định tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phải theo phương án bồi.
thường, hỗ trợ, tái định cư đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất để
thực hiện các dự án được quy định như sau:
a) Kinh phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được tỉnh vào kinh.
phí thực hiện dự án đầu tư;
b) Đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu
tư của Quốc hội; chấp thuận, quyết định đầu tư của Thủ tướng Chính phủ thì chữ.
đầu tư hoặc cơ quan được giao trách nhiệm phải bảo đảm kinh phí bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư;
c) Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm bảo đảm kinh phí bồi thường, hỗ.
trợ, tái định cơ đối với các dự án thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh;
đ) Trường hợp chủ đầu tư tự nguyện ứng trước tiến bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư thì có trách nhiệm bảo đảm kinh phí thực hiện đối với các dự án không
thuộc trường hợp quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản này.
32
Kinh phí ứng trước thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được trừ vào.
tiền sử dụng đất, tiền thuê đất hoặc được tính vào vốn đầu tư của dự án theo quy.
định tại Điểm b, Khoản 7, Điều 37 của Quy định này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 40. Xử lý một số vấn để phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp.
1. Đối với đất dự án thuộc diện Nhà nước thu hồi đất mà nhà đầu tư.
được Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép nhận chuyển nhượng đất thuộc phạm vi dự
án trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì khoản tiền nhà đầu tư đã trả để nhận.
chuyển nhượng quyền sử dụng đất được trừ vào số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
theo quy định của pháp luật trước ngày 01 tháng 7 năm 2014.
2. Đối với đất dự án trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thuộc điện Nhà
nước thu bồi đất do sử dụng đất không đúng mục dích, sử dụng đất không có
hiệu quả; không đưa đất vào sử dụng 12 tháng liên tục hoặc tiến độ sử
dụng đất chậm hơn 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư và đã được Ủy
ban nhân dân cấp có thẩm quyền nơi có đất ban hành quyết định thu hồi đất thì
việc xử lý tiền sử dụng đất, tiến thuê đất, tài sản đã đầu tư trên đất thực hiện theo
quy định của pháp luật về đất đai trước ngày 01 tháng 7 năm 2014; trường hợp
chưa có quyết định thu hồi đất thì thực hiện theo quy định tại Điểm 1, Khoản 1
Điều 64 của Luật Đất đai.
3. Trường hợp đã có quyết định thu hồi đất và có phương án bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư được phê duyệt theo quy định của pháp luật về đất đai trước.
ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì tiếp tục thực hiện theo phương án đã phê duyệt.
4. Trường hợp đã có quyết định thu bồi đất nhưng chưa có phương án bồi
thưởng, hỗ trợ, tái định cư được phê duyệt trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì
giải quyết theo quy định sau đây:
a) Đối với dự án thuộc trường hợp thu hồi đất quy định tại Điều 61 và
Điều 62 của Luật Đất đai, chủ đầu tư đủ điều kiện quy định tại Khoản 3 Điều 58
của Luật Đất đai thì cho phép tiếp tục lập, thẩm định, phê duyệt phương án bồt
thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định của Luật Đất đai năm 2013;
b) Đối với dự án không đủ điều kiện quy định tại Điểm a Khoản này.
thì Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền ra quyết định hủy quyết định thu bồi đất.
và chỉ đạo các tổ chức, cá nhân liên quan phải dừng thực hiện dự án;
c) Đối với dự án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thu hồi
đất theo tiến độ thì Nhà nước tiếp tục thực hiện thu hồi đất đối với phần diện.
33
tích đất còn tại và lập, thẩm định, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư theo quy định của Luật Đất đai năm 2013.
5. Đối với đất sử dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 mà có nguồn gốc
do được Nhà nước cho thuế đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê thì
người có đất thu bồi không được bồi thường về đất nhưng được bồi thường chí
phí đầu tư vào đất còn lại theo quy định của Nghị định số 197/2004/NĐ-CP
ngày 03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất.
Điều 41. Giải quyết khiếu nại, khởi kiện về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư
Việc giải quyết khiếu nại, khởi kiện thực hiện theo quy định tại Điều 204.
của Luật Đất đai.
Điều 42. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành cấp tỉnh
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
8) Chủ trì công tác thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
đối với trường họp thư hồi đất thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy định, chính sách về
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
c) Hướng dẫn việc xác định và xử lý những vướng mắc về diện tích đất,
loại đất, vị trí đất và thẩm định điểu kiện được bồi thường và không được bồi
thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất theo quy định của pháp luật đất đai)
d) Hướng dẫn việc xác định quy mô diện tích đất thuộc đối tượng được bồi
thường hoặc không được bồi thường, mức độ bồi thường hoặc hỗ trợ cho từng
người sử dụng đất bị thu hồi làm cơ sở cho việc tính toán bồi thường và hỗ trợ;
đ) Tổ chức thực hiện xác định giá đất trong công tác bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư;
c) Tổng hợp và thông qua Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Tài nguyên
và Môi trường về tình hình và kết quả thực hiện thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư tại địa phương trước ngày 01 tháng 12 hàng năm.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Thẩm định dự toán chi phí cho công tác tổ chức thực hiện bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư đối với các dự án theo thẩm quyền;
b) Kiểm tra, hướng dẫn Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng lập dự toán, báo cáo quyết toán về kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư theo quy định.
34
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trình xem xét chấp thuận.
chủ trương đầu tư xây dựng hạ tầng khu tái định cư, nhà ở tái định cư thuộc
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc lập và thực hiện các dự án tái định cư, theo.
quy định của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng;
c) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính cản đối và bổ sung nguồn vốn ngân
sách đáp ứng kịp thời như cầu vốn cho bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo kế
hoạch được Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
4. Sở Xây dựng có trách nhiệm:
a) Phối hợp với các cơ quan chức năng xác định quy mô quỹ đất, quỹ.
nhà tái định cư, cấp nhà để xây dựng khu tái định cư cho phù hợp với quy.
hoạch phát triển chung của địa phương trình cơ quan Nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt;
b) Hướng dẫn việc xác định diện tích, tỉnh hợp pháp, không hợp pháp của
cáo công trình xây dựng gần liền với đất bị thu hồi làm cơ sở cho việc tính toán
bồi thường và hỗ trợ;
c) Hướng dẫn phương pháp tính giá trị xây dựng nai của nhà, công
trình; đơn giá bồi thường nhà cửa, vật kiến trúc và xác định tỷ lệ còn lại của
các kết cấu chính của công trình, việc phôn định diện tích trong nhà ở, công
trình công cộng;
d) Tham mưu UBND tỉnh ban hành quy định về diện tích đất ở còn lại sau.
khi the bồi không đủ điều kiện để ở; quy định đơn giá nhà ở, công trình kiến trúc;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn xử lý những
vướng mắc về việc xác định giá nhà, công trình xây dựng khác để bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư theo phạm vi quyền hạn được giao.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm:
a) Tham mưu UBND tỉnh ban hành quy định về đơn giá cây trồng, vật nuôi;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn xử lý những.
vướng mắc về việc xác định giá cây trồng, vật nuôi để bồi thường, hỗ trợ theo
phạm vi quyền hạn được giao.
6. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:
Lập và tổ chức thực hiện phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm
việc làm cho người trong độ tuổi lao động tại địa phương và trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quy định mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm phở
hợp với từng loại hộ gia đình, cá nhân có đất thu hồi.
35
7. Quỹ phát triển đất có trách nhiệm:
Thực hiện ứng vốn cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng tạo quỹ đất sạch để giao đất, cho thuê đất thực hiện theo Quy chế mẫu về
quản lý, sử dụng Quỹ phát triển đất.
Điều 43. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chỉ đạo, tổ chức, điều hành các cơ quan chuyên môn trực thuộc và Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp thực hiện nhiệm
vự bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được quy định theo thẩm quyền.
2. Chỉ đạo, tổ chức, tuyên truyền, vận động tổ chức, cá nhân về chính sách
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và thực hiện giải phóng mặt bằng theo đúng quy
định thu hồi đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
3. Chỉ đạo Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng cùng.
cấp lập và tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư.
4. Phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với trường.
hợp thu hồi đất theo thẩm quyền.
5. Phối hợp với các Sở, ban, ngành, các tổ chức và chủ đầu tư thực hiện.
dự án đầu tư xây dựng, phương án tạo lập các khu tái định cư tại địa phương
theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh; phối hợp với Sở Lao động, Thương
binh và Xã hội lập phương án đào tạo, chuyển đổi và tìn kiểm việc làm cho
người trong độ tuổi lao động tại địa phương;
6. Giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân về bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư theo thẩm quyền.
7. Ra quyết định cưỡng chế và tổ chức cưỡng chế đối với các trường hợp.
thuộc thẩm quyền; phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức thực hiện việc
cưỡng chế theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền;
8. Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường tình hình.
và kết quả thực hiện thu bồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ tại địa phương
trước ngày 20 tháng 11 hàng năm.
Điều 44. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
3. Tổ chức tuyên truyền về mục đích thu bồi đất, chính sách bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư của dự án.
2. Phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
thực hiện xác nhập đất đai, tài sản của người bị thu hồi và chịu trách nhiệm
trước pháp luật trong việc xác nhận điều kiện được bồi thường theo Điều 4 của
Quy định này liên quan đến quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở của hộ gia
đình, cá nhân có đất thu hồi tại địa phương; phối hợp chặt chẽ với Tổ chức làm.
36
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trong quá trình thực hiện thu hồi đất.
bồi thường, giải phóng mặt bằng tại địa phương.
Điều 45. Trách nhiệm của chủ đầu tư
1. Phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo Quy định này trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt; bảo đám kinh phí đầy đủ, kịp thời để thực hiện bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư đối với trường hợp tự nguyện ứng trước triền bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư.
2. Phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
hướng dẫn, giải đáp thắc mắc của người sử dụng đất về những vấn để liên quan
đến việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Điều 46. Trách nhiệm của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có đất thu hồi
Khi có quyết định thu hồi đất, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có đất thu hồi,
có trách nhiệm chấp hành đầy đó và đúng thời gian về thu hồi đất, kê khai diện
tích, loại đất, vị trí đất, số lượng tài sản hiện có trên đất, kê khai số nhân khẩu, số
lao động, các thông tin khác có liên quan và để đạt nguyện vọng tái định cư (nếu
có) theo hướng dẫn của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng, giải phóng mặt bằng.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh; Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố Huế; các sở, ban, ngành có liên quan và các chủ đầu
tư kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, giải quyết./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
37
