ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47/2012/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 30 tháng 11 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về nguyên tắc, phương pháp
các định giả các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004 của
Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại cất; Nghị định
số 122/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2007 của Chính phủ về sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng11 năm 2004
về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất; Nghị định số
69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính phủ về việc Quy định bổ
sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, bồi thường, bỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 145/2007/TT-BTC ngày 06 tháng 12 năm 2007 của Bộ
Tài chính Hướng dẫn thực hiện Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11
năm 2004 của Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại
đất và Nghị định số 123/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2007 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 188/2004/NĐ-CP,
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản “Quy định về nguyên tắc,
phương pháp xác định giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 48/2008/QĐ-UBND ngày 28 tháng 10 năm 2008 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy định về nguyên tắc, phương pháp xác
định giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng; Cục trưởng Cục Thuế; Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân các huyện, thành phố Bảo xộc, thành phố Đà Lạr; Thủ trưởng các
tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Sở Tư pháp;
- Đài PTTH và Báo Lâm Đồng;   Nguyên Xuân Tiến
- Như điều 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Trung tâm lưu trữ tỉnh;
- LĐ và CV VP UBND tỉnh;
- Trung tâm tin học tỉnh;
- Lưu: VT, TC.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về nguyên tắc, phương pháp xác định
giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: k7 /2012/QĐ-UBND
ngày 39 tháng 11 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Đối tượng điều chỉnh
Quy định này quy định về nguyên tắc, phương pháp xác định giá các loại đất
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Phạm vi áp dụng
1. Quy định này áp dụng để:
a) Xây dựng bảng giá các loại đất để công bố vào ngày 01 tháng 01 bảng
năm trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
b) Tính thuế đối với việc sử dụng đất và chuyển quyền sử dụng đất theo quy.
định của pháp luật;
e) Tính tiền sử dụng đất và tiền thuê đất khi giao đất, cho thuê đất không thông.
qua đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất cho các trường hợp
quy định tại Điều 34, Điều 35 Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
đ) Tính giá trị quyền sử dụng đất khi giao đất không thu tiền sử dụng đất cho.
các tổ chức, cá nhân trong các trường hợp quy định tại Điều 33 Luật Đất đai ngày
26 tháng 11 năm 2003;
đ) Xác định giá trị quyền sử dụng đất để tính vào giá trị tài sản của doanh
nghiệp Nhà nước khi doanh nghiệp cổ phần hóa, lựa chọn hình thức giao đất có thu
tiến sử dụng đất theo quy định tại Khoản 3 Điề: 39 Luật Đất đai ngày 26 tháng 11
năm 2003;
e) Tính giá trị quyền sử dụng đất để thu lệ phí trước ba theo quy định của
pháp luật;
g) Tính giá trị quyền sử dụng đất để bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất sử
dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và phát:
triển kinh tế quy định tại Điều 39, Điếu 40 Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm
2003;
b) Tính tiền bồi thường đối cới người có hành vi vi phạm pháp luật về đất
đai mà gây thiệt hại cho Nhà nước theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp giao đất, cho thuê đất thec hình thức đấu giá quyền sử dụng:
đất, hoặc đấu thấu dự án có sử dạng đất, thì giá khởi điểm để đấu giá được xác
định trên cơ sở áp dụng nguyên tắc, phương pháp trong quy định này và giá đát
trong các quyết định Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, công bố hàng năm và do Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định cho từng trường hợp cụ thể.
3. Quy định này không áp dụng đối với trường hợp người có quyền sử dụng
đất thỏa thuận về giá đất khi thực hiện các quyền chuyển nhượng, cho thuê lại
quyền sử dụng đất; góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
Điều 3. Giá đất sau khi đều chỉnh theo các quy định tại Quy định này, phải
đảm bảo các nguyên tắc sau:
- Không được thấp hơn mức giá tối thiểu, không cao hơn mức giá tối đa quy
định trong khung giá tại Nghị định số 123/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2007
của Chính phủ (trừ các trường hợp xác định lại giá đất cho phù hợp với giá chuyển
nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điển kiện bình thưởng được
quy định tại Điều 11 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 3 năm 2009 của
Chính phủ)
- Đối với đất ở (bao gồm đất ở tại đô thị và đất ở tại nông thôn) và đất phí
nông nghiệp (không phải là cất ở), giá đất san khi điều chỉnh theo các tỷ lệ và hệ số.
điều chỉnh tương ứng theo quy định tại Quy định này không được thấp bơn giá đát
nông nghiệp cùng vị trí, cùng khu vực trong Bảng giá đất đã được Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành và công bố.
Chương II
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT Ở
Điều 4. Nguyên tắc chung
1. Các cọn đường, đoạn đường (có hoặc chưa có tên gợi) có bề rộng đoạn nhỏ
nhất của mặt đường trên 5 mét, đấu phải xây dựng giá đất và đưa vào trong danh.
mục của Bảng giá do Ủy ban thân dân tỉnh ban hành và công bố hàng năm.
Đối với các đơn đường, đoạn đường (có hoặc chưa có tên gọt) không nằm
trong danh mục của Bảng giá, hàng năm Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm
chỉ đạo rà soát, thực hiện việc xây dựng giá đất, trình bổ sung đưa vào trong danh.
mục của Bảng giá cho phù hợp với thực tế.
2. Giá đất ở trên địa bàn thành phố Đà Lạt, thành phố Bảo Lộc và các huyện
tại Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và công bố hàng năm là mức giá
chuẩn (chưa bao gồm các tỷ lệ và các hệ số điều chỉnh) của thửa đất (ô đất) có một
mặt tiếp giáp với đường phố hoặc đường giao thông (vị trí 1).
2
3. Giá đất của các vị trí được xác định trên cơ sở mức giá chuẩn của vị trí 1
nhân với tỷ lệ và hệ số điều chính tương ứng trang quy định này, bao gồm:
Các hệ số điều chính giá đất: Hệ số vị trí (Ker), Hệ số địa hình (Kaa), Hệ
số thuận lợi sử dụng (Kru và Hệ số giáp ranh (KeR)-
- Các tỷ lệ đều chỉnh giá đất: Tỷ lệ điều chỉnh giá đất theo chiều sâu của
thửa đất (lô đất), Tỷ lệ điều chỉnh giá đất theo cấp hèm.
Mộc thửa đất (b đất) có thể áp dụng mộc hoặc tắt cả các hệ số và tỷ lệ điều
chỉnh trên đây, nếu có các điều kiện tương ứng.
4. Những quy định tại Điều 5 và Điều 6 của Quy định này không áp dụng
đối với đất ở tại nông thôn.
Riêng đối với trường hợp thửa đất (tô đất) ở tại nông thôn có mặt tiếp giáp
với các trục đường giao thông chính (gồm: quốc lệ, đường thh, đường huyện) thì
được áp dụng tỉnh toàn theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 6 Quy định này.
5. Đối với các trường hợp thửa đất (ô đất) đã được cấp Giấy chứng nhận,
Quyết định giao đất, Quyết định hoặc Hợp đồng cho thuê đất của cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền mà trên những giấy tờ đó đã ghi cụ thể đường phố, đường gieo thông
của thửa đất (lã đất), thì giá đất được xác định theo đường phố, đường giao thông
của thửa đất (lô đất) đã ghi trong giấy tờ đó.
Điều 5. Phân loại đường hêm và xác định vị trí thửa đất (ô đất)
1. Phân loại đường hẻm:
Những lối di chung, đường di (có hoặc chưa có tên gọi) có bể rộng đoạt nhỏ.
nhất của mặt đường từ 5 mét trở xuống không nằm trong danh mục của Bảng giá đất
ở được Ủy ban nhân dân tỉnh ban bảnh và công bố hàng năm, được gơi chung là
hêm của đường phố, đường giao thông và được phân loại như sau:
- Hèm cấp A là các hêm có trái nhưa, bê tông, xi măng, đá chê, đi lại được
bằng các phương tiện cơ giới.
- Hèm cấp B là các đường hèm còn lại.
2. Xác định vị trí:
a) Vị trí 1 là những thửa đất (lô đất) có mặt tiếp giáp với đường phố, đường.
giao thông nắm trong danh mục của Bảng giá đất ở được Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành và công bố hàng năm (mặt tiền).
b) Vị trí 2 và 3 là những thửa đất (ỏ đất) có mặt tiếp giáp với đường hóm. Góa
đất của những đường hêm được tỉnh bảng bệ số vị trí (Car) theo giá đất mặt tiền của
đoạn đường (đoạn đường quy định trong bảng giá đất) thông với đường bêm đó.
Trường hợp một đường hèm thông với nhiều đường (hém của nhiều đường
phố, đường giao thông). trì căn cứ vào vị trí thực tế để xáo định mức giá của thửa
3
đất (lô đấc, nhưn phải trân theo nguyên tắc tấy mức giá có kết quả tính toán cao
nhất (trừ những trường hợp nêu tại Khoản 5 Điều 4 Quy định này).
Điều 6. Xác định giá đất theo vị trí
1. Vị trí 1: Mức giá quy định tại Bảng giá đất ở được Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành và công bổ hàng năm là mức giá chuẩn rủa vị trí 1 (chưa bao gồm các bệ
số điều chỉnh về địa hình, giáp ranh...).
Xử lý về một số trường hợp cụ thể đối với diện tích đất ở thuộc vị trí 1 như sau:
a) Đối với thửa đất (lô đất) tại đô thị không áp dụng tỷ lệ điều chính giá đất
theo chiếu sâu của thửa đất (đất). Trường hợp thửa đất (3 cất) đó tiếp giáp với
nhiều đường phố, đường giao thông khác nhau (tức là một thửa đất, lô đất có 2,3
mặt tiền) thì xác định giá đất theo đường phố, đường giao thông có mức giá cao.
nhất (trừ những trường hợp nêu tại Khoản 5 Điều 4 Quy định này).
b) Đối với thửa đất (đô) tại nông thôn tiếp giáp với trục đường giao thông
chính (gồm: quốc lộ, đường tỉnh, đường huyện):
- Trường hợp thửa đất (tô dất) chi tiếp giáp với một trọc đường, có chiều sâu
tỉnh từ lộ giới vào sâu đến 40 mét tỉnh từ lộ gới đường giao thông, thì giá đất tỉnh
bằng 100% theo vị trí 1; phần diện tích có chiếu sâu trên 40 mét đến 100 mát được:
tỉnh bằng 70% giá đất của vị trí 1; phần diện tích có chiều sâu trên 100 mét đến 300.
mét được tỉnh bằng 10% giá đất của vị trí 1; phần diện tích có chiều sâu trên 300
mét tính bằng giá đất khu vực I đất ở nông thôn, nhưng không cao hơn giá đất có
chiều sâu trên 100 mét đến 300 mét.
- Trường hợp thửa đất (điáp với nhiều trực đường giao thông
khác nho (tức là một thửa đất, lô đấu có 2, 3 mật tiền) thì xác định giá đất theo.
đường giao thông có mức giá cao nhất cho diện tích đất có chiều sâu đến 40 mét,
tỉnh từ lộ giới đường gieo thông; phần diện tích có chiều sâu từ trên 40 mét đến
100m được tỉnh bằng 70% giá đất của mặt tiền đường giao thông có mức giả cao
mất hoặc tính theo trung hình cộng của các mức giá mà thửa đắt (đô đất) đó tiếp
giáp, hoặc tỉnh theo giá đất của đường phố, đường gioo thông mà phần đết đó tiếp
giáp nhưng theo nguyên tắc lấy mức giá có kết quả tỉnh toán cao nhất: tương tư đối
với phần đất có chiếu sản trên 100 mét đến 300 mét được tính bằng 60% giá đất.
của mặt tiền đường giao thông có mức giá cao nhất hoặc tỉnh theo trung bình cộng
của các mức giá má thửa đất (ê đất) đó tiếp giáp, hoặc tỉnh theo giá đất của đường
pố, đường giao thông trá phần đất đó tiếp giáp nhưng theo nguyên tắc lấy mức
giá có kết quả tỉnh toán cao nhất. Riêng phần diện tích có chiều sâu trên 300 mét
tỉnh bằng giá đất khu vực 1 đất ở nông thôn, nhưng không cao hơn giá đất có chiều
sâu trên 100 mét đến 300 mét
Đối với thửa đất (lô đất) tiếp giáp với nhiều trục đường giao thông khác
mau nêu trên, nếu thuộc một trong những trường hợp nêu tại Khoản 5 Điều 4 Quy
định này thì giá đất được tỉnh toán, xác định theo đường giao thông như quy định.
4
đã nêa tại Khoản 5 Điều 4, không áp dụng nguyên tắc xác định giá đất theo đường
giao thông có mức giá cao nhất.
2. Vị trí 2: áp dụng cho các thửa đất (đó đất) trong hèm thuộc khu vực đô thị, có
bề rộng mặt hèm từ 3 mét đến 5 mét.
a) Hèm cấp A:
Cự lý từ đường chính đi theo đường hảm vào đến thửa
Hệ số vị trí (Kwr)
đất (lô đất)
- Đến 100 mét   0,70
- Từ trên 100 mét đến 200 mét   0,6
- Từ trên 200 mét đến 300 mét   0,50
- Trên 300 mét   0,45
b) Hèm cấp B: Giá đất được tỉnh bằng 70% giá đất của hên cấp A có cự ly
tương ứng.
3. Vị trí 3: áp dụng cho các thửa đất (18 đất) trong hàm thuộc khu vực đô thị.
với các tiêu chuẩn sau:
a) Hèm rộng từ 2 mét đến dưới 3 mét:
- Hảm cấp A:
Cự ty từ đường chính đi theo đường hảm vào đến
Hệ số vị trí (Kvr
thửa đất (lô đất)
- Đến 100 mét   0,50
- Từ trên 100 mét đến 200 mét   0,40
- Từ trên 200 mét đến 300 mét   0,35
- Trên 300 mét   0,30
- Hèm cấp B: Giá đất được tỉnh bằng 70% giá đất của hèm cấp A có cự ly
tương ứng.
b) Hẻm rộng dưới 2 mét:
- Hẻm cấp A:

thửa đất (lô đất)   Hệ số vị trí (KVĐ
- Đến 100 mét   0,40
5
- Từ trên 100 mét đến 200 mét   0,35
- Từ trên 200 mét đến 300 mét   0,30
- Trên 300 mét   0,25
- Hèm cấp là: Giá đất được tỉnh bằng 70% giá đất của hêm cấp A có cự ly
tương ứng.
4. Bể rộng mặt hèm và Đường chính được xác định và hiểu như sau:
a) Bể rộng hèm được xác định tại đoạn có bể rộng nhỏ nhất qua đường hêm
(tỉnh từ đường chích đi theo đường hém vào đến thửa đất, lô đất xác định giả).
b) Đường chính được hiểu là đường phố, đường giao thông có giá đất áp dụng.
để tính toán, xác định giá đất của thửa đất (lỏ dất) thuộc đường hèm theo nguyên lắc
quy định tại Quy định này.
Điều 7. Xác định giá cho các thúa đất (đất) có địa hình cao hoặc thấp.
hơn so với mặt đường
1. Đối với những thửa đất (lê đất) trên đất đã có hoặc chưa có công trình xây
dựng (như: nhà ở, công trình kiến trúc,...) cóa hình cao hoặc thấp hơn so vỏi mặt
đường từ 3 mét trở lên thì áp dụng Hệ số địa hình (Kpr) bằng 0,8.
Quy định về Hệ số địa hình (Raa) nêu trên không áp dụng đối với diện tích
đất của nhà mà đã có một tầng sản (kể cả sản bêtông và các loại vật liệo khác
nhưng đúp ứng được các tiêu chuẩn về nhà ở) ngang bằng mặt đường.
2. Hệ số Kan tại Khoản 1 trên đây được xác định theo hiện trạng thực tế của
thửa đất (lô đất) tại thời điểm xác định giá đất.
Xử lý một số trường hợp cụ thể khi tính toàn, áp dụng Hệ số Khu; như sau:
a) Trường hợp thửa đất (ô đất) tiếp giáp với nhiều đường phố, đường gian:
thúng, thi cáo cử vào vị trí thực tế của thửa đất (ộ đất) để xác định Hệ số Kgu,
nhưng phải tuân theo nguyên tác tấy mức giá có kết quả tỉnh toán cao nhất trứ
những trường hợp nêu tại Khoản 5 Điều 4 Quy định này).
b) Trường hợp thửa đất (lô đất) có địa hình đốc so với mặt đường, hoặc có
nhiều diện tích mà thực tế có địa hình chánh lệch khác nhan so với mật đường, thì
việc xác định địa hình chênh lệch so với mặt đường của thửa đất (ô dất) đó để áp
dựng hệ số (Kpr) nêu tại Khoản 1 trên đây như sau:
- Đối với trường hợp thửa đất (đô đất) có địa hình đốc (chỉ đốc lân hoặc đốc
xuống) so với mặt đường, thủ địa hình chênh lệnh so với mặt đường được xác định.
theo nguyên tắc trưng bảnh cộng giữa chênh lệch thấp nhất và chênh lệch cao nhất
so với mặt đường;
6
- Đối với trường hợp thửa đất (1 đất có địa hình vừa đốc lên vừa đốc xuống
so với mặt đường, thì phận chóa điệu tích theo địa bình đốc lên, đốc xuống và áp.
dụng nguyên tắc tỉnh toàn trung bình cộng nêu trên để tính toán, xác định địa bành
chênh lệnh so với mặt đường của từng diện tích đã được phân chia (theo địa hình
đốc lên, đốc xuống) của thửa đất (lô đất).
- Đối với trường hợp thửa đất (1ô đất) có diện tích vừa cao bơn, vừa thấp
hơn hoặc vừa cao hơn, vữu thấp hơn, vừa đốc lên, vừa đốc xuống so với mặc
đường, thì phân chủa diện tích của thửa đất (tô đất) đó theo từng loạt để xác định
địa hình chênh lệch so với mặt đường của từng diện tích đã được phân chia.
Điều 8. Xác định giá đất cho các thửa đất (tô đất) có vị trí thuận lợi
Đối với những thửa đất (ô đất) có vị trí thuận lợi (có từ 2 đến 3 mặt tiền,
hoặc gần các trong tâm thương mại, khu du lịch, khu công nghiệp) thi căn cứ vào
vị trí của thửa đất (ộ đất) để áp dụng hệ số thuận lợi sử dụng (Km) từ 1,05 đến.
1,50 để điều chỉnh giá của nhửa đất (lô đất) đó cho phù hợp với thực tế.
Điều 9. Xác định giá đất tại khu vực giáp ranh
Đối với các thửa đất (1 đất) ở khu vực giáp ranh giữa các loại đường, đoạn
đường có mức giá khác nhau, thì thửa cất đô đất) nằm trên đường có giá đất cao.
hon được giữ nguyên mức giá, còn các thửa đãi (tỏ cất) giáp ranh thuộc đường.
đoạn dường có mức giá thấp hơn (trong phạm vi đến 100 mét tính từ điểm giáp
ranh) phải điều chính giá tăng lên theo Hệ số giáp ranh (Koa) nhưng tối đa không
quá 1,50 lần nhằm giảm sự chênh lệch quả lớn giữa các lô đất tiền kể nhao, nhưng
phải đảm bảo nguyên tắc giá đất ở đường có mức giá thấp sau khi đếu chỉnh
không được cao hơn giá đất ở đường có mức giá cao.
Chương III
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
(không phải là đất ở)
Điều 10. Nguyên tắc chung
1. Khi xác định giá đất phí nông nghiệp (không phải là đất ở) không áp dụng
những quy định về Hệ số địa hinh(Kng) và Tỷ lệ điều chỉnh giá đất theo chiếu sâu
của thửa đất (lô đất) tại Quy định này.
2. Trường hợp thửa đất (đ đất) tiếp giáp với nhiều đường phố, đường giao.
thông khác nhâu (túc là một thửa đất, lô đất có 2, 3 mặt tiền), hoặc ở vị trí thuộc
đường hèm của nhiều đường phố, đường giao thông, thì căn cứ vào vị trí thực tế để
xác định giá của thóa đất (tổ đất), nhưng phải tuân theo nguyên tắc xác định giá đất
theo đường phố, đường giao thông có kết quả thhh toán cao nhất.
7
Riêng các trường hợp thửa đất (ộ đát) đã được cấp Giấy chứng nhận, Quyết
định giao đất, Quyết định hoặc Hợp đồng cho thuê đất của cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền má trên những giấy rờ đó đã gửi cự thể đường phố, đường giao thông -
của thửa đất (0 đất) thù giá đất được xác định theo đường phố, đường giao thông
của thửa đất (lô đất) đã ghi trong giấy tờ đó.
Điều 11. Giá đất phi nông nghiệp (không phải là đất ở) được xác định theo
từng mục dích sử dụng với thời gian sử dụng đất có thời hạn là 50 năm và được
tính bằng tỷ lệ % so với giá đất ở cùng đường phố, đường giao thông (cũng đoạn.
đường), cũng vị trí, cùng tâm vực hoặc giá đất ở tại vùng lân cận gần nhất (trong
trường hợp không xác định được giá đất ở theo đường phố, đường giao thông) và
theo nguyên tắc quy định tại Điều 10 Quy định này.
Tỷ lệ % để xác định giá đất phí nông nghiệp (không phải là đất ở) cụ thể như:
sau:
Mục đích sử dụng   Tỷ lệ
1. Đối với đất xây dựng trụ sở cơ quan và đất xây dựng công   Bằng 100% giả đất ở
trình sự nghiệp; đất sử dụng vào trạc đích quốc phòng, an   cùng đường phố, cùng
ninh; đất tôn giáo, tín ngường (bao gồm đất do các cơ sở tôn   vị trí, cùng khu vực
giáo sử dụng, đất có công trình là đình, đần, miếu, am, từ   hoặc giá đất ở tại vùng
đường, nhà thờ họ); đất xây dựng nhà bảo tàng, nhà bảo tồn,   lân cận gần nhất.
nhà trưng bầy tác phẩm nghệ thuật, cơ sở sáng tác văn hóa
nghệ thuật.
2. Đối với đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp:
a) Đất khu công nghiệp; đất cơ sở sản xuất, kinh doanh:
- Đối với đất cơ sở sản xuất, kinh doanh thuộc các dự án   Bằng 60% giá đất ở
chưa được quy hoạch chi tiết để thu hút đầu tư; đất làm mặt   cùng đường phố, cùng
bằng để xây dựng cơ sở sản xuất công nghiệp, tiểu công   vị trí, cùng khu vực
nghiệp, thủ công nghiệp nằm ngoài các cụm công nghiệp, khu   hoặc giá đất ở tại vùng
chế xuất và các khu sản xuất kinh doanh tập trung; đất các cơ   lân cận gần nhất.
sở dịch vụ, kinh doanh, thương mại (kể cả trụ sở, văn phòng
đại diện, sân kho và nhà kho của các tổ chức kinh tế), mà diện
tích đất của các cơ sở nêu trên nằm ở khu vực đô thì, trung tâm
xã, cụm xã đã được xác định theo quy hoạch được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
- Đối với đất khu công nghiệp: đất cơ sở sản xuất, kinh doanh thuộc các dự án được c
; quy hoạch chi tiết để thu hói đầu tư (hoặc không thuộc các trường hợp tích bằng 60% giả
đất ở nêu trên) thì Tỷ lệ % để xác định giá đất được chia ra như sau:
Bằng 60% giá đất ở
Nhón 1: Đất làm mặt bằng xây dựng các công trình có mái   cùng đường phố, cùng
8
che (không thuộc nhóm 2).   vị trí, cùng khu vực
hoặc giá đất ở tại vùng
lân cận gần nhất.
Nhóm 2: Đất làm mặt bằng xây dựng các công trình có mái   Bằng 50% giá đất ở
che (không phân biệt theo Dự án) thuộc các ngành xã hội hóa   cùng đường phố, cùng
( (bao gồm: Giáo dục - đảo tạo, dạy nghề; y tế; văn hoá; thể dục   vị trí, cùng khu vực
thể thao; môi trường).   hoặc giá đất ở tại vùng
lân cận gần nhất.
Nhón 3: Đất làm mặt bằng xây dựng các công trình không )   Bằng 45% giá đất ở
có mái che, bao gồm kể cả đất sử dụng để trồng hoa, cây xanh,   cùng đường phố, cùng
trồng có, hồ nước có tính chất làm cảnh quan thuộc khuên viên   vị trí, cùng khu vực
nhà ở, biệt thự, trụ sở, văn phòng đại diện, sân kho và nhà kho   hoặc giá đất ở tại vùng
của tổ chức kinh tế.   lân cận gần nhất.
Nhóm 4: Đất sử dụng để trồng hoa, cây xanh, trồng có, hồ   Bằng 35% giá đất ở
nước (không thuộc Nhơm 3) được sử dụng trực tiếp vào mục   cùng đường phố, cùng
đích kinh doanh - dịch vụ du lịch hoặc được sử dụng làm Vườn 1   vị trí, cùng khu vực
hoa, Công viên, Quảng trường, Sản vận động,.. (có tính chất   hoặc giá đất ở tại vùng
khép kín chi phục vụ cho nhu cầu của mọi người trong Khu (   lân cận gần nhất.
vực của dự án).
Bằng 60% giá đất ở
cùng đường phố, cùng
b) Đất cho hoạt động khoáng sản.   vị trí, cùng khu vực
hoặc giá đất ở tại vùng
lân cận gần nhất.
Bằng 50% giá đất ở
cùng đường phố, cùng
c) Đất sản xuất vật liệu xây dựng, gốm sử.   vị trí, cùng khu vực
hoặc giá đất ở tại vùng
lân cận gần nhất
Bằng 51% giá đất ở
3. Đất sử dụng vào các mục đích công cộng theo quy định tại   cùng đường phố, cùng
Điểm b Khoản 5 Điều 6 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP.   vị trí, cùng khu vực
hoặc giá đất ở tại vùng
lân cận gần nhất.
Trường hợp đất làm mặt bằng xây dựng công trình, hệ thống hạ tầng có mục đích
kinh doanh, hoặc có kết hợp sử dụng vào mục đích kinh doanh - dịch vụ du lịch, thì giá
đất được xác định theo từng loại, nhóm tương ứng như quy định đối với đất sản xuất
kinh doanh phi nông nghiệp tại Khoản 2 nêu trên.
4. Đất phi nông nghiệp khác theo quy định tại Điểm c Khoản 5   Bằng 45% giá đất ở
Điều 6 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP.   cùng đường phố, cùng
vị tr, cùng khu vực
hoặc giá đất ở tại vùng
lân cận gần nhất.
9
5. Đất sông, ngòi, kênh, rạch, suối và mặt nước chuyên dùng:
a) Đất sông, ngời, kênh, rạch, suối và mặt nước chuyên dùng   Áp dụng giá đất nuôi
trổng thủy sản cùng vị
sử dụng vào mục đích nuôi trồng thủy sản.
trí, cùng khu vực.
b) Đất sông, ngói, kênh, rạch, suối và mặt nước chuyên dùng   Bằng 45% giá đất ở
sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp hoặc sử dụng vào mục   cùng đường phố, cùng
địch phi nông nghiệp kểt hợp với nuôi trồng khai thác thủy sản.   vị trí, cùng khu vực
hoặc giá đất ở tại vùng
lân cận gần nhất.
Bằng 30% giá đất ở
cùng đường phố, cùng
6. Đất làm nghĩa trang, nghĩa địa.   vị trí, cùng khu vực
hoặc giá đất ở tại vùng
lân cận gần nhất.
Chương IV
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT NÔNG NGHIỆP
Điều 12. Giá đất trồng cây lâu năm, đất trồng cây hàng năm, đất nuôt
trồng thủy sản
Giá đất trồng cây lâu năm, đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản
được xác định theo khu vực và theo vị trí; cụ thể như sau:
1. Phân theo khu vực:
KHU VỰC   Hệ số
- Khu vực I: gồm các phường, thị trấn.   Bằng 1,0
- Khu vực II: là các xã không thuộc danh mục đặc biệt khó khăn)   Bằng 0,8 giá
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.   đất Khu vực I
- Khu vực xar: là các xã đặc biệt khó khăn (bao gồm cá các thôn   Bằng 0,5 giá
đặc biệt khó khăm) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.   đất Khu vực I
2. Phân theo vị trí:
Khoảng cách để xác định vị trí thửa đất (b đất) quy định trong bảng dưới.
đây được xác định theo đường đi, ối đi vào đến thửa đất (1ô đất).
VỊ TRÍ   Hệ số
- Vị trí 1: là những vị trí mà khoảng cách gần nhất từ lô đết đến 1   Bằng 1,0
10
lộ giới của quốc lộ, tỉnh lộ, đường liên huyện và đường liên xã
trong phạm vi 500m
- Vị trí 2: là những vị tời mà khoảng cách gần nhất từ lô đất đến
Bằng 0,8 giá
lộ giới của quốc lộ, tỉnh lộ, đường liên huyện và đường liên xã   đất Vị trí 1.
trong phạm vi trên 500m đến 1.000m.
Bằng 0,5 giá
- Vị trí 3: các vị trí còn lại.   đất Vị trí 1
Điều 13. Đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở nhưng không được
xác định là đất ở; đất nông nghiệp nằm trong phạm vi địa giới hành chính.
phường, trong phạm vi khu dân cư thị trấn, khu dân cư nông thôn
Đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở nhưng không được xác định là đất
ở; đất nông nghiệp nằm trong phạm vi địa giới hành chính phường, trong phạm vì
khu dân cư thị trấn, khu dân cư nông thôn, thì giá đất được xác định như sau:
Hệ số điều chỉnh giá so
với mức giá đất trồng cây
lầu năm ở vị trí 1 cùng
LOẠI ĐẤT   vùng, cùng khu vực
Địa bàn các
Địa bàn các
phường, thị
xã
trấn
1. Đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở nhưng
1,5   2,0
không được xác định là đất ở.
2. Đất nông nghiệp nằm trong phạm vi địa giới hành
chính phường, trong phạm vi khu dân cư thị trấn, khu
dân cư nông thôn đã được xác định ranh giới theo quy
hoạch được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt
1,5   2,0
Trường hợp đất nông nghiệp nằm trong phạm vì
khu dân cư thị trấn, khu dân cư nông thôn chưa có quy
hoạch được xét duyệt thi xác định theo ranh giới của
thửa đất có nhà ở ngoài cùng của khu dân cư.
Điều 14. Gáá đất rừng sản xuất, đất rừng phòng bộ, đất rừng đặc dụng
và đất rừng cảnh quan
1. Giá đất rừng sản xuất được xác định theo vị trí, cụ thể như sau:
VỊ TRÍ   Hệ số
- Vị trí 1: là những diện tích đất có mặt tiếp giáp với đường   Bằng 0,1
11
quốc lộ, tỉnh lộ.
- Vị trí 2: là những diện tích đất có mặt tiếp giáp với đường   Bằng 0,8 giá đất
liên huyện, liên xã.   Vị trí 1
Bằng 0,5 giá đất
- Vị trí 3: là những diện tích đất còn lại.
Vị trí 1
2. Giá đất rừng phòng hộ, rừng đặc dụng tính bằng 90% giá đất rừng sản
xuất cùng vị trí, cùng khu vực.
3. Giá đất rừng cảnh quan tính bằng 110% giá đất rừng sản xuất cùng vị trí,
cừng khu vực.
Điều 15. Giá đất đối với các loại đất nông nghiệp khác theo quy định tại
Điểm đ Khoản 4 Điều 6 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP
Đất nông nghiệp khác là đất tại nông thôn sử dụng để xây dựng: Nhà kinh và
các loại nhà khác phục vụ mục đích trồng trọt kể cá các hình thức trồng trọt không
trực tiếp trên đất; xây dựng chuồng trại chăn môi gia súc, gia cầm và các loại động
vật khác được pháp luật cho phép, xây dựng trạm, trại nghiên cứu thí nghiệm nông
nghiệp, lâm nghiệp, làm muổi, thủy sản, xây dựng cơ sở ươn tạo cây giống, con.
giống; xây dựng kho, nhà của hộ gia đình, cá nhân để chứa nông sản, thuốc bảo vệ
thực vật, phân bón, máy móc, công cụ sản xuất nông nghiệp. Giá đất được xác định.
như sau:
- Đối với địa bàn có mức giá đất trồng cây hàng năm cao hơn mức giá đất
trồng cây lân năm, thì xác định theo giá đất nông nghiệp trồng cây hàng năm cùng
vị trí, củng khu vực;
- Đối với địa bàn có mức giá đất trồng cây hàng năm thấp hơn mức giá đất
trồng cây lâu năm, thì xác định theo giá đất nông nghiệp trồng cây lâu năm cùng
vị trí, cùng khu vực;
- Trường hép đất nông nghiệp khác nêu trên nằm trong phạm vi khu dân cư
nông thôn, hoặc tri vụ dụng vào mục đích đất nông nghiệp khác thì diện tích
0ày được xác định tự tất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở nhưng không được
xác định là đất ở, thi giá đất được xác định bằng 1,5 lần giá đất trồng cây lâu năm ở
vị trí 1 cùng vùng, cùng khu vực.
Chương V
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT ĐỐI VỚI NHÓM ĐẤT CHƯA SỬ DỤNG
Điều 16. Giá đất đối với các loại đất chưa xác định mục đích sử dụng
Đối với các loại đất chưa xác định mục đích sử dụng, bao gồm: Đất bằng
chua sử dụng, đất đối núi chưa sử dụng, núi đã không có rừng cây, khi cần định.
12
mức giá, thì căn cứ vào giá của các loại đất tiền kề, có cùng vị trí, cùng kho vực đã
được xác định mục đích sử dụng và thực tế của thửa đất (tô đất) để xác định giá
cho phù hợp.
Điền 17. Giá đất đối với đất chưa sử dụng được cấp có thẩm quyền cho
phép đưa vào sử dụng
Đối với đất chưa sử dụng được cấp có thẩm quyền cho phép đưa vào sử
dựng, thì căn cứ vào giá đất công loại, cùng mục đích sử dụng để xác định giá.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điền 18. Khi xác định giá đất để thực hiện các quyền và nghĩa vụ của người.
sử dụng đất, các cơ quan chức năng phải năn cở vào hiện trạng thọc tế của từng lô
đất, khu đất để áp dụng các quy định trên đây cho phù hợp. Nghiêm cấm các.
trường hợp tuỷ tiện đặt ra các nguyên tắc, phương pháp tỉnh làm tăng hoặc giảm hệ
số điều chỉnh giá đất trái với quy định này gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước
hoặc phương hại đến quyền lợi hợp pháp của người sử dụng đất.
Trong quá trình thực hiện nếu gặp vướng mắc, Thủ trưởng các ngành có liên
quan và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phố Bảo
Lộc có văn bản báo cáo để xuất Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét giải quyết, hoặc sửa
đổì, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
13
