ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM -
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
4 Số: 47 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 31 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế xét tôn vình danh hiệu doanh nghiệp
và doanh nhân tiêu biểu tỉnh Bến Tre

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Kheo thưởng ngày 14 tháng 6
năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điền của Tuật Thi đua, Khen.
thưởng và Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 51/2010/QĐ-TTg ngày 28 tháng 7 năm 2010 của
Thứ tướng Chính phủ Về việc ban hành Quy chế quản lý tổ chức xét tôn vinh
danh hiệu và trao giải thưởng cho doanh nghiệp và doanh nhân;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BNV ngày 16 tháng 01 năm 2012 của
Bộ Nội vụ Quy định chi tiết thi hành Quyết định số 51/2010/QĐ-TTg ngày 28
tháng 7 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 725/TTr-SNV ngày.
27 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét tôn vinh danh
hiệu doanh nghiệp và doanh nhân tiêu biểu tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Các Ông (bà): Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám
đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Ban Quản lý các
khu công nghiệp tỉnh; Chủ tịch Ủy bản nhân dân các huyện, thành phố; Liệp
Hội doanh nghiệp, các doanh nghiệp, doanh nhân hoạt đông trên địa bàn tỉnh
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau mười (10) ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   CMAN NAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;     Q C T TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Ban Thi đua - Khen thưởng TW;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Võ Thành Hạo
- Báo Đỗng Khởi; -
- Đài Phát thanh và Truyền hình;
- Chánh, các PCVP;
- Phòng NC: VHXH, KTN, TH;
- Website tỉnh;
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- Trung tâm Công báo tỉnh (2b);
- Trung tâm Tin học;
- Lưu VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xét tôn vinh danh hiệu doanh nghiệp và doanh nhân
tiêu biểu tỉnh Bến Tre

ngày 31 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về phạm vị, đối tượng, thẩm quyền, điều kiện,
trình tự, thủ tục xét tôn vinh danh hiệu doanh nghiệp và doanh nhân tiêu biểu
trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ban Quản lý các khu
công nghiệp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện việc xét và
đề nghị tôn vinh danh hiệu doanh nghiệp và doanh nhân tiêu biểu theo Quy chất
này.
2. Lã doanh nghiệp, hợp tác xã (sau đây gọi chung là doanh nghiệp), có.
đăng ký kinh doanh hoặc được cấp giấy chứng nhận đầu tư đồng thời là giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh, có quá trình hoạt động sản xuất, kinh doanh
trên địa bàn tỉnh Bến Tre từ 05 (năm) năm trở lên.
3. Là Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch
công ty, Tổng Giám đốc, Giám đốc, Chủ nhiệm Hợp tác xã, Chủ tịch Hội đồng
quản trị Hợp tác xã, chủ doanh nghiệp tư nhân, có hoạt động sản xuất kinh
doanh trên địa bàn tỉnh Bến Tre từ 05 (năm) năm trở lên.
Điều 3. Nguyên tắc xét tôn vinh danh hiệu
1. Trong mỗi đợt xét tân vinh, mỗi doanh nghiệp chỉ được đăng ký tham
gia xét tôn vinh danh hiệu doanh nhân tiên biểu cho một duanh nhân có chức
danh nêu tại Khoản 3 Điều 2 của Quy chế này.
2. Các đối tượng được quy định tại Khoản 2 và Khoản 3, Điền 2 của Quy
chế này tự nguyện đăng ký tham dự xét tện vinh danh hiệu doanh nghiệp và
doanh nhân tiên biểu với tính thần đoàn kết cùng phác triển, có báo cáo thành
tích hoạt động sản xuất kinh doanh theo quy định.
3. Việc xét chọn danh hiệu doanh nghiệp và doanh nhân tiêu biểu không,
phân tiệt giữa các loại hình doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế; tổ chức
3
tôn vinh đánh hiệu doanh nghiệp và doanh nhân tiệu biển lần đầu tiên vào ngày
13 tháng 10 năm 2014 và tổ chức tôn vinh lần tiếp theo định kỳ ca (hai) năm
một lần vào ngày Doanh nhân Việt Nam (ngày 13 tháng 10).
4. Việc xét chọn danh hiệu phải đảm bản chính xác, công thai, công
bằng, khách quan trên cơ sở hồ sơ báo cáo thành tích của doanh nghiệp, doanh.
nhân đầy đủ theo quy định.
Thánh tích để xem xét là 03 (ba) năm tỉnh lúi từ thời điểm xét trao giải
thưởng (gồm 2 năm liến trước và 6 tháng đầu năm của năm xét tôn vinh danh.
hiện). Doanh nghiệp, doanh nhân chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính.
xác, trung thực của nội dung báo cáo thành tích của trình.
5. Doanh nghiệp không được xó tôn vành danh hiệu khi vi phạm một
trong những quy định sau đây:
a) Vi phạm pháp luật trong quá trình hoạt động kinh doanh;
b) Để xảy ra đình công, bãi công; ngộ độc thực phẩm;
c) Để xảy ra tại trạn lao động gây chết người hoặc có từ 02 (hai) người bị
tai nạn lao động mất sức lao động từ 61% trở lên;
d) Không chấp hành các quy định về phòng cháy, chữa cháy, để xảy ra sự
số cháy, Đổ gây thiệt hại tải sản. Hoặc đã chấp hành các quy địch về phòng
cháy, chừa nháy nhưng để xảy ra sự cố cháy, nổ gây thiệt hại tài cản có giá trị tr
10 (mười) triệu đồng trở lên.
6. Doanh nhân của doanh nghiệp thuộc điện quy định tại Khoản 5 của
Điều này không được xét tên vinh danh hiệu.
Điều 4. Hình thức giải thưởng
Danh hiện doanh nghiệp và doanh nhân tiệu biểu là hình thức tổ chức tên
vinh, khen thưởng của Ủy ban phân dân tỉnh Bến Tre dảnh cho doanh nghiệp,
doanh nhân có thành tích xuất sắc nổi bật, tích cực đóng góp vào sư nghiệp phát
triển kinh tế - xã hôi của tỉnh và được bình chọn đạt các điểu kiên, tiêu nhí theo
quy định của Quy chế này.
Chương II
THẨM QUYÊN QUYẾT ĐỊNH, ĐIỀU KIỆN THAM DỰ,
TRÌNH TỰ THỦ TỤC XẾT, TÔN VINH DANH IIỆU
Điều 5. Thẩm quyền xét tôn vinh danh hiện
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tôn vinh danh hiệu, cấp Giáy.
chứng nhận và tặng Cúp cho doach nghiệp, doanh nhân đạt danh hiệu doanh.
nghiệp và doanh nhân tiêu biểu
2. Hội đồng Tư vấn xét chọn danh hiệu doanh nghiệp và doanh nhân tiêu.
biểu của tỉnh là cơ quan xét duyệt hồ sơ và trình Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh
4
quyết định công nhận và tặng danh hiện khi đảm bảo các điều kiện tại Điều 3 và
Điều 6 Quy chế này.
3. Ủy can nhân dân tỉnh tổ chức tôn vhốn đảnh thiệt thoanh nghiệp và tooảnh trình;
nhân tiên biểu trong dịp hợp mặt Ngây Doanh nhân Việt Nam” (ngày 13 tháng
10).
Điều 6, Điều kiện tham dự xét tôn vinh và trao danh hiệt doanh
nghiệp và doanh nhân tiêu biểu
L. Danh hiệu Doanh nghiệp tiêu biển phải có các điều kiện sau đây:
a) Doanh nghiệp thuộc đối tượng quy định tại Khoản 2, Điều 2 cáu Quy
chế này.
b) Thực hiện đúng các quy định của pháp luật yê doanh nghiệp, đầu tư, lao.
động, bảo vệ môi trường, y sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh an toàn lao động, bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho người lao động;
c) Tổ chức sản xuất, kinh doanh ổn định và phát triển;
t) Chấp hành đầy đủ các nghĩa vụ về tài chính, thuế và các khoản thư:
khác của ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật;
đ) Đảm bảo đòi sống, an sinh xã hội, việc làm ổn định cho người lan.
động;
e) Thực hiện nghiêm các quy định khác của pháp luật liên quan đến hoạt
động sản xuất, kinh doanh của doanh nhân và doanh nghiệp.
2. Danh hiệu Doanh nhân tiêu biểu phải có các điều kiện sau đây:
a) Doanh nhân thuộc đối tượng quy định tại Khoản 3, Điều 2 của Quy chế
này.
b) Doanh nghiệp của doanh nhân tham dự xét tôn vinh danh hiệu phải.
được bình chọn doanh nghiệp tiêu biểu.
3. Mỗi đợt xét tôn vinh danh hiệu, Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Hội
đồng Tư vấn xét chọn danh hiện doanh nghiệp và doanh nhân tiêu biểu của tỉnh.
Căn cứ vào tình hành kinh tế - xã bội của đợt xét tôn vinh danh hiệu, Hội đồng
Tư vấn giáp Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng, ban hành tiêu chỉ và thang điểm
theo các điếu kiện quy định tại khoản 1 và khoản 2 điều nây theo tình hình thực
tế.
Điều 7. Quyền lợi và trách nhiệm Doanh nghiệp, doanh nhân
1. Doanh nghiệp, doanh nhân được tôn vinh danh hiệu doanh nghiệp và
doanh nhân tiêu biểu được trao Giấy chứng nhận, từng Cup và trao giải thường:
có quyền sử dụng hình ảnh của từng danh hiệu để quảng bà cho hoạt động sản
xuất kinh doanh của mình như tuyên truyền trong các hoạt động xúc tiến thương
mại và các hình thức quảng bá khác theo quy định của pháp luật,
2. Được ưu tiên than: gia các chương trình khuyến công, đối với công
nghệ, xúc tiến thương mại trong và ngoài nước do tỉnh tổ chức, được kem xét để
nghị các hình thức khen thưởng khác do cấp trên tổ chức.
3. Doanh nghiệp doanh nhân được tân vinh danh hiệu phải tích cực tham.
gia tuyên truyền, phố hiến các bài học kinh nghiệm, giữ gìn và phác huy thành.
tích đã đạt được.
Điều 8. Hồ sơ đề nghị xét tôn vinh danh hiệu
1. Đối với doanh nghiệp:
a) Văn hàn đăng ký tham dự xét danh hiệu doanh nghiệp tiên biểu của
doanh nghiệp (mẫt số 01), số lượng 01 bản.
b) Báo các thành tích của doanh nghiệp (mỗu 02), số lượng 01 bản..
2. Đối với doanh nhân:
a) Văn bản đăng ký tham dự xát danh hiệu doanh nhân tiêu biển của
doanh nhân (mẫu số 03), số lượng 01 bản.
b) Báo cáo thành tích của doanh nhân (mẫu số 0ộ), số lượng 01 bản.
c) Điên bản hợp xéi thi đua của doanh nghiệp, số lượng 01 bản.
Điều 9. Trình tự xét tôn vinh danh hiệu
1. Doanh nghiệp, doanh nhân gửi hồ sơ đề nghị xét tôn vinh danh hiện về
Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan Thường trực của Hội đồng Tư vấn xét chọn
danh hiệu doanh nghiệp và doanh nhân tiêu biểu của tỉnh, trước ngày 25 tháng 7
của năm tổ chức tôn vinh, khen thưởng.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trở, phối hợp với các sở, ngành có liên quan
thẩm định hồ sơ đẳng ký của doanh nghiệp, doanh nhân tham gia tôn vinh danh
hiện và tưông qua Hội đảng Tư vấn xét họn danh hiệc doath nghiệp và doanh.
nhân tiên hiểu của tính để trình Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xam xét phả
duyệt trước ngày 20 tháng 9 của năm tổ chức tân vinh, khen thưởng.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tôn vinh danh hiệu doanh
nghiệp và doanh nhân tiêc biểu của tỉnh trước ngày 30 tháng 9 của năm tổ chức
tôn vinh, khen thưởng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành tình
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư: là cơ quan Thường trực của Hội đồng Tư vấn
gét chợn danh hiệu doanh nghiệp và doach nhân tiêu biểu có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn cho doanh nghiệp và doanh nhân thực hiện Quy chế này;
theo đó quá trình thạc hiện; tham mưu đề xuất, kiến nghị sửa đổi, bổ sung (Qay
chế này;
6
b) Thông báo công khai trên báo, đài của địa phương về kế hoạch xét tên
vinh danh hiệu cho các doanh nghiệp, donh nhận, tru trình choện nghiệp
Thường phố Hiện Thuy Trang Thống phố Ti Hu TỊnh Thống phố Ti Hu TỊnh Thu TỊ Thu TỊnh Thu TỊ Thu TỊnh Thống phố Ti Hu TỊnh Tháng phố Ti Hu TỊnh Tháng phố Ti Hu TỊnh Thu TỊ Thu TỊnh Thu
c) Chủ tà, phối hợp với các sở, Thánh ty các khu Công
nghiệp tỉnh để tham men Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức hợp mặt tôn vinh danh.
hiệu trong địp kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam (ngày 13 tháng 10).
2. Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng):
Định kỳ phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư lập kế hoạch dự toán kinh
phí xát tôn vinh danh hiệu doanh nghiệp và doanh nhân tiên hiến và giải thường -
trong Quỹ thi đua khen thưởng của tỉnh.
3, Đề nghị Báo Đồng Khởi, Đài Phát thanh và Truyền hành Bến Tre, Hiệp
hội doanh nghiệp tỉnh Đến Tre, Hội doanh nhân trẻ tỉnh Bên Tre, Hội doanh
nhân các huyện, thành phố Bến Tre có trách nhiệm tổ chức tuyên truyền, phổ
biến Quy chế này đến cộng đồng doanh nghiệp, doanh phân để tham gia.
4. Các sở, ban ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển
khai Quy chế này đến các doanh nghiệp huộc lĩnh vực quản lý nhà nước của
ngành, địa phương để doanh nghiệp và doanh nhân biết và tham gia.
Điều 11. Kinh phí thực hiện
Kinh phí tổ chức xét duyệt hồ sơ tôn vinh danh hiệu và kinh phí cấp Giấy
chứng nhận, Cúp được chi từ ngân sách tỉnh.
Kinh phí tổ chức lễ tôn vinh và khen thưởng bao gồm ngân sách tỉnh và
tự nguyện đông góp của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước phù hợp với
quy định của pháp luật.
Điều 12. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vị phạm Quy chế này và quy định
của pháp luật có liên quan thì tày thẻo tính chất, mức độ của hành vi vi phạm sẽ
bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc, đề nghị
phản ảnh về Ban Tri đua - Khen thưởng (Sở Nội vụ) để tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
Võ Thành Hạo
7
Phụ lục
bản áp dụng trong hồ sơ, thủ tục tên vinh danh hiệu


năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Mẫu số 01   Văn bản đăng ký tham dự xét danh hiện doanh nghiệp tiêu
biểu
Mẫu số 02   Báo cáo thành tích của doanh nghiệp
Mẫu số 03   Văn bản đăng ký tham dự xét danh hiệu doanh nhân tiêu (
biểu
Mẫu số 04   Báo cáo thành tích của doanh nhân
9
Mẫu số 1
TÊN ĐƠN VỊ ĐỀ NGH XẾP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM .
Độc lập - Tự. do - Hạnh phúc
Số:   Bến Tre, ngày tháng năm .....
V/v đăng ký tham dự xét danh hiệu
doanh nghiệp tiêu biểu
Kính gửi: Hội đồng xét tặng danh hiệu doanh nghiệp tiêu biểu”
1. THÔNG TIN DOANH NGHIỆP:
(thông tin về doanh nghiệp đăng ký khen thưởng)
1. Tên doanh nghiệp: .
2. Địa chỉ doanh nghiệp:
3. Năm thành lập:
4. Điện thoại: .   5.Fax:
6. Email: :
(thông tin người đại diện doanh nghiệp đăng ký khen thưởng)
7. Người đại diện doanh nghiệp: .   . 8. Giới tính: .
9. Chức vụ: .   . 10. Điện thoại di động:
10. Email: .
2. DOANH NGHIỆP CÓ ĐỀ CỬ DOANH NHÂN TIÊU BIỂU KHÔNG
(Mỗi doanh nghiệp chỉ đề cử 01 doanh nhân)
1có   thông
1. Họ và tên: .
2. Chức vụ: .
Bến Tre, ngày ...... tháng ...... năm.
NGƯỜI ĐẠI DIỆN
THEO PHÁP LUẬT CỦA DOẠNH NGHIỆP
(Họ và tên, đóng dấu)
Mẫu số 2
10:
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
Đề nghị xét tặng danh hiệu doanh nghiệp tiêu biểu
I. THÔNG TIN DOANH NGHIỆP:
1. Tên doanh nghiệp: .
2. Địa chỉ doanh nghiệp:
3. Mã số doanh nghiệp: .
4. Năm thành lập: -
5. Điện thoại:   . 6. Fax:
7, Email: .   8. Website:
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC CỦA DOANH NGHIỆP;
1. Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh.
2. Thực hiện các quy định khác của pháp luật liên quan đến hoạt động
sản xuất, kinh doanh của doanh nhân và doanh nghiệp.
3. Hoạt động của khác.
4. Các hình thức khen thưởng (bằng khen, giấy khen, của doanh nghiệp.
đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội).
Doanh nghiệp xin chịu trách nhiệm về tỉnh xác thực của các thông tin
nêu trong báo cáo thành tích này và đề nghị được tham gia bình xét./.
Bến Tre, ngày. .. tháng.... năm...
Ghi Chức danh
(Ký tên, đóng đấu và ghi rõ họ tên)
11
Mẫu số 3
TÊN ĐƠN vỊ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do Hạnh phúc.
Số:   Bến Tre, ngày tháng năm 20
V/v đăng ký tham dự xét danh hiệu
doanh nhân tiêu biểu
Kính gửi: Hội đồng xét tặng danh hiệu doanh nhân tiêu biểu
1. Họ và tên:
2. Ngày sinh:   3. Nơi sinh:   ..4. Giới tính:
5. Điện thoại di động:..   ..6. Email: .
7. Chức vụ: .
8. Địa chỉ thường trú:
9.Tên doanh nghiệp:.
10. Địa chỉ doanh nghiệp: .
11. Điện thoại:.   ..12 Fax:::
13. Năm tham gia điều hành doanh nghiệp:
14. Quá trình công tác tại doanh nghiệp
STT   Thời gian   Chức vụ   Thành tích đạt được   Bằng khen
1
2
3
Tôi xin đăng ký tham gia xét tôn vinh danh hiệu doanh nhân tiêu biểu do
Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra tổ chức và nộn trách nhiệm về tình trung thực
của các thông tin trong nội dung nêu trên.
Xác nhận của doanh nghiệp   Bến 2tre, ngày..... tháng..... năm....
Người đăng ký
Mẫu số 4
12
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
Đề nghị xét tặng danh hiệu doanh nhân tiêu biểu
I. THÔNG TIN DOANH NHÂN
1. Họ và tên: .
2. Ngày sinh: .   . 3. Giới tính:
4. Nơi sinh:
5. Điện thoại:   . 6. Email:
8. Hiện đang giữ chức vụ: .
9.Tên doanh nghiệp: .
10. Địa chỉ doanh nghiệp:
11. Năm tham gia điều hành doanh nghiệp:
II. CÁC THÔNG TIN KHÁC:
Những thành tích nổi bật của cá nhân trong quản lý điều hành doanh nghiệp
1. Về công tác điều hành, xây dựng và phật triển doanh nghiệp
2. Những sảng kiến, cải tiến có ảnh hường tích cực đến kết quả kinh doanh của
doanh nghiệp.
3. Những đóng góp góp phần cải thiện môi trường kinh doanh tại địa phương
4. Các bằng khen, giấy khen đạt được trong thời gian tham gia điều hành tại.
doanh nghiệp.
Tới xén chịu trách phiệm về tỉnh xác thực của các thông tin hêu trên trong
báo cáo thành tích này và đề nghị được thảm gia bình xét.
Bến Tre, ngày . ... tháng ..... năm.
Xác nhận của doanh nghiệp   Người báo cáo
13
