UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:47 /2013/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 13 tháng 9 năm 2013
CCNG THÔNG TIN DIỆN THỦ CHÍNH   QUYẾT ĐỊNH
V/v quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 12/2008/TTLT-BGTVT-BNV ngày 05
tháng 12 năm 2008 của liên Bộ: Bộ Giao thông vận tải, Bộ Nội vụ hướng dẫn
chác năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn
về Giao thông vận tải thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Giao thông vận tải là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh có chức năng tham mau, giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng
quản lý nhà nước về giao thông vận tải, bao gồm: đường bộ, đường thủy nội
địa, vận tải và an toàn giao thông trên địa bàn.
2. Sở Giao thông vận tải só tư cách pháp nhân, có con đầu và tài khoản:
niêng; chịn sự chỉ đạc, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban.
nhân dân tỉnh; đồng thời chịu cợ chỉ đạo, bướng dẫn, thành tra, kiểm tra vế
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Trình Uỷ ban nhân dân tỉnh:
8) Dự thảo quyết định, cải thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền.
ban hành của Uỷ ban nhân dân tỉnh về giac thông vận tải;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch 5 năm, hàng năm, chương trình, cự án
về giao thông vận tải; các biện pháp tổ chức thực hiện cái cách hành chính về
giao thông vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;
c) Các dự án đầu tư về giao thông vận tải thuộc thẩm quyền quyết định.
của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
đ) Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật quy định về tiêu chuẩn chức
danh đối với cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Giao thông vận tải: tham:
gia với các cơ quan có liên quan xây dựng dự thảo quy định về tiêu chuẩn
chức danh Trưởng, Phó phòng chuyên môn có chức năng quản lý nhà nước về
giao thông vận tải thuộc Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố.
2. Trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh:
s) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyên ban hành của Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân tỉnh về giao thông vận tải;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể, tổ chức lại các đơn.
vị thuộc Sở Giao thông vận tải theo quy định cha pháp luật; phối hợp với Sở
Nôi vụ trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh dự thảo quyết định xếp hạng các
đon vị sự nghiệp, dịch vụ công lập do Sở Giao thông vận tải quản lý theo.
hướng dẫn của Bộ Giao thông vận tải và Bộ Nội vụ.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và định mức.
kinh tề ngật trong lĩnh vực giao thông vận tải được cơ quan nhà nước có
thẩm quyến ban hành hoặc phê duyệt thông tin, quyên toyền, phổ biến, giáo.
dục pháp luật về giao thông vận tải trên địa bàn tỉnh.
4. Về kết cấu hạ tầng giao thông:
a) Tổ chúc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan quyết định đầu
tư chủ đầu tr đối với các dự át đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông
theo phân cấp của tỉnh;
b) Tổ chức quản lý, bảo trì, bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
mạng lưới công trình giao thông đường bộ, đường thuỷ nội địa địa phương
đang khai thác thuộc trách nhiệm của tỉnh quản lý hoặc được uỹ thác quản lý;
c) Thực hiện các hiện pháp bảo vệ hành lang sp toàn giao thông và công
trình giao thông trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của
Bộ Giao thông vận tải và các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành;
c) Công bố theo thẩm quyền việc đóng, mộ tuyến đường thuỷ nội địa và
đóng, mở các cảng, bến thuỷ nội địa trên tuyến đường thuỷ nội dự, tuyến.
chuyên đông nối với tuyển đường thuỷ nội địa thuộc địa oàn tỉnh theo quy
định của pháp luật; theo đới, quản lý việc thực hiện cấp giấy phép hoạt động.
bến khách ngang sông;
đ) Tham mưu, giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phân loại, điểu
chỉnh hệ thống đường tỉnh, các đường khác theo quy định của pháp luật và
phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
c) Thiết lập và quản lý hệ thống báo hiệc đường bộ, đường thuỷ nột địa
địa phương trong phạm vi quản lý;
g) Có ý kiến đối với các dự án xây dựng công trình trên đường thuỷ nội:
địa và truyến chuyên đúng nối với tuyến đường thuỷ nội địa thuậc địa bàn tỉnh
theo quy định; cấp phép thi công trên các tuyến đường bộ đang khai thác dự
tỉnh quản lý hoặc trung ương uỷ thác quản lý;
2
h) Tổ chức thực thi các nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước tại bần
xe bô, bãi đỗ xe, trạm dùng nghỉ và cảng, bến thuỷ nội địa trên các tuyến
đường bộ, đường thuỷ nội địa do tỉnh quản lý.
5. Về phương tiện và người điểu khiến phương tiện giao thông, phương
tiện, thiết bị xép dỡ, thi công chuyên dùng trong giao thông vận tải (trừ
phương tiện phục vụ vào mục đích quốc phòng, an ninh và tàu cả) và trang bị.
thiết bị kỹ thuật chuyên ngành giao thông vận tải:
a) Tổ chức thực hiện việc đăng ký phương tiện giao thông đường thuỷ.
nội địa; đảng ký cấp biển số cho xe máy khuyên dùng của tổ chức và cá nhân ở
địa phương theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải,
b) Tổ chức thực hiện việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo:
vộ môi trường đốt với phương tiện giao thông đường bộ, đường thuỷ nội địa
theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông văn tải;
a) Thẩm định thiết kế kỹ thuật trong sửa chữa, cài hoàn phương tiện
giao thông, phương tiện, thiết bị xếp dỡ, thi công chuyên dùng trong giao
thông vận tải đường bộ, đường thuỷ nội địa thec quy định của pháp luật và
phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
đ) Tổ chức việc đào tạo, sát hạch, cấp, đổi, thu hồi giấy phép, bằng.
chứng chỉ chuyên môn, giấy chứng nhận học tập pháp luật cho người điểu
khiển phương tiện giao thông, người vận hành phương tiện, thiết bị chuyên.
dùng trong giao thông vận tản; cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành
lải xe của các cơ sở đáo tạo lái xe trên địa bàn; cấp hoặc đề nghị cơ quan có
thẩm quyền cấp, thu hồi giấy phép và qoản lý việc đàc tạo lãi xe đối với các
cơ sở đào tạo tải xe trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân cấp của
Bộ Giao thàng vận tải; cấp chứng chi hành nghề kinh doanh dịch vụ thiết kế
nhương tiện giao hông đường bộ và phương tiện thuỷ nội địa cho các cá nhán.
tại địa phương.
6. Về vận tải:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện.
các chính sách phát triển vận tải hành khách công cộng theo quy định của Uỷ
ban nhân dân tỉnh;
b) Tổ chức thực hiện việc quản lý vận tải hành khách bằng bô theo
tuyến cổ định, họp đồng, vận tải khách du lịch và vận tải hành khách công
cộng bằng xe buý, xe tác xi theo quy định của pháp luật; cấp phép vận tác tiên.
vận quốc tế, cấp pháp lưu hành đặc biệt cho phương tiện giao thông cơ giới
đường bệ theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
a) Hướng dẫn, kiểm tra xây dựng bến xe trên địa bàn tỉnh theo quy
hoạch được phê duyệt; quản lý các tuyến vận tải hành khách việc tổ chức
quản lý dịch vụ vận tải hành khách trên địa bàn tỉnh;
đ) Công bố hoạt động, theo dõi giám sát hoạt động thứ nghiệm tâp
khách nhanh và công bố, đăng ký tuyển vận tải hành khách hoạt động trên
đường thuỷ nội địa trên địa bàn tỉnh.
3
7. Về an toàn giao thông:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện
công tác tìm kiểm cứu nạn đường bộ, đường sắt, đường thuỷ nội địa và hàng.
không xảy ra trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật và phân công của
Uỷ ban nhân dân tỉnh; phối hợp xử lý tai nạt giao thông trên địa bàn khi có
yêu cầu;
b) Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng ngừa, giám thiểu tai nạn giao
thông, ngăn chặn và xử lý các hành vi xâm phạm công trình giao thông, lần
chiếm hành lang an toàn giao thông;
c) Là cơ quan thường trực hoặc là thành viên của Ban An toàn giao.
thông tỉnh theo phân công của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
đ) Thẩm định an toàn giao thông trên các tuyến đường tỉnh; các vị trí
đấu nối giữa đường huyện, đường xã với đường tỉnh; các điểm đấu nối của các.
cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ dọc hai bên đường tỉnh.
8. Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
trong giao thông vậc tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định.
của pháp luật
9. Giáp Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh
nghiệp, tổ chức kinh, tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn, kiểm tra huặt động
đối với các hội và tổ chức phí chính phủ trong lĩnh vực giao thông vận tải ở
tỉnh theo quy định của pháp luật.
10. thưởng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về giao thông vận tải đối với cơ -
quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố.
11. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách.
nhiệm của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc quyền quản lý của Sở theo phân.
cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh và quy định của pháp luật.
12. Thực hiện hợp tác quốc tế trang lĩnh vực giao thông vận tải theo quy
định của pháp luật và phân công hoặc uỷ quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh chủ.
trì hoặc tham gia thẩm định, đách giá và tổ chức thực hiện các để tài nghiên.
cức, đề án, dự án ứng dụng tiến bộ công nghệ có liên quan đến giao thông vận.
tải trên địa bàn tỉnh
13. Thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về giao.
thông vận tải đường bộ, đường thuỷ nội địa và bảo vệ công trình giao thông,
bảo đảm trật tự an tràn giao thông tiên địa bàn tỉnh; giải quyết kiếu nại, tố.
cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật hoặc phân công
của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
14. Quy định chức răng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng, Thanh
tra, các Phộng chuyên mộn, nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở; quán
lý biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và các chính sách, chế độ đãi ngộ, đáo
tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo phân cấp của Uy ban nhân dân.
tỉnh và quy định của pháp luật.
4
15. Quản lý tài chính, tải sản được giao theo phân cấp của Uỷ ban nhân.
dân tỉnh và quy định của pháp luật
16. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tỉnh
hành thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh và
Bộ Giao thông vận tải, Uỷ ban an toàn giao thông Quốc gia
17. Thực hiện một số nhiệm vụ khác do Uỷ ban nhân dân tỉnh giao hoặc.
theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Giao thông vận tải có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ
hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân
tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Giao thông vận tải theo quy định;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt
công tác và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm
vụ được phân công. Khi Giám đốc vằng mặt, một Phó Giáo đốc Sở được.
Giám đốc ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
c) Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Giao
thông vân tái ban hành, theo các quy định của Đảng, Nhà nước về công tác
cán bộ và theo quy định của pháp luật;
d) Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, từ
chức, nghỉ bưu và thực hiện thể độ, chính sách đối với Giám đốc và Phó Giám
đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thủ quyết định theo quy định của pháp luật
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Các tổ chức trực thuộc Sở:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phùng Kế hoạch- Tài chính;
- Phòng Kỹ thuật chất lượng;
- Phòng Quản lý kết cấu hạ tầng và An toàn giao thông;
- Phòng Quản lý vận tải- Phương tiện người lái;
b) Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở, gồm:
- Ban Quản lý các dự án giao thông Hà Nam;
- Ban Quản lý dự án đầu tư phát triển giao thông Hả Nam;
- Ban Quản lý dự án phát triển hạ tầng giao thông Hà Nam;
- Trung tâm Đăng kiểm phương tiện giao thông vận rải Hà Nam;
- Trung tâm Đào tạo, sát hạch cấp (tấy phép lài xe uo gửi đường bộ Hà Nam;
- Bến xe Trung tâm tỉnh Hà Nam.
5
3. Biên chế:
Căn cứ các quy định hiện hành của nhà nước về quản lý biên chế công
chức, viên chức, hàng năm Sở Giao thông vật tải xây dựng vị trí việc làm và
cơ cấu công chức, viên chức trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và quyết
định biên chế công chức, viên chức bảo đảm đủ biên chế công chức, viên chức.
theo vị trí việc làm để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
Điều 4. Giám đốc Sở Giao thông vận tải quy định nhiệm vụ, quyền hạn
cụ thế của các đơn vị trực thuộc Sở theo quy định hiện hành của pháp luật. Bố
trí, bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức theo quy định và phân cấp quản lý
cán bộ
Điển 4. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 1347/2004/QĐ-UB ngày 08 tháng 10 năm 2004 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Hà Nam về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tế.
chức bộ máy của Sở Giao thông vận tải tỉnh Hà Nam.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông vận.
tải, Sở Nội vụ, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.2L
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Cục Kiểm tra VB- Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- Như Điều 5;
- Website Hà Nam;
- LĐVP, NC, GT, Phòng CBTH;
- Lưu: VT, NC.   Mai Tiến Dũng
6
