ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 30 tháng 10 năm 201
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định mức hỗ trợ hàng tháng đối với cán bộ, công chức, viên
chức làm công tác chuyên môn về công nghệ thông tin, viễn thông tại.
các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc thành phố Hà Nộ””
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết và Hướng dẫn thì hành Luật Ngân sách nhà nước;
Thẻo tỷ kiến của Thường trực HĐND Thành phố tại công văn số.
171/HĐND-KTNS ngày 23/5/2013 về việc điều chỉnh chế độ phụ cấp đặc thủ áp
dụng đối với cán bộ công chức, viên chức làm công tác CNTT, viễn thông;
Xét đề nghị của Liên Sở: Tài chính - Thông tin và Truyền thông - Nội.
vụ tại tờ trình số 4394 /TTr-LS- TC-TTTT-NV ngày 28 /8 /2013 và ý kiến
của Sở Tư pháp tại Báo các thẩm định số 1955/STP-VBPQ ngày 6/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức hỗ trợ hàng
tháng đối với cán bộ công chức, viên chức làm công tác chuyên tuôn về công.
nghệ thông tin, viễn thông tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc
thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 111/200)/QĐ-UBND ngày 19/10/2009 của UBND thành phố.
Hà Nội về chế độ phụ cấp đặc thủ đối với cán bộ công chức, viên chúc làm công
tác chuyên môn về công nghệ thông tin, viễn thông tại các cơ quan hành chính,
sự nghiệp.
Thời gian thực hiện: Từ 1/7/2013 đến hết năm 2015.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin và Truyền thông, Tài chính; Giám đốc Kho bạc
Nhà nước Hà Nội; Chủ tịch UBND các Quận, Huyện, Thị xã; Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Thường trực TU, HĐND TP;   PHÓ TỊCH
- Cục kiểm tra VB- Bộ Tư pháp;
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;
- Các đ/c Phó Chủ tịch UBND TP;
- Cổng thông tin chính phủ;
- Trung tâm công báo Thành phố;
- Các đ/c CPVP;
- Lưu: VT,VX.
55
Nguyễn Thị Bích Ngọc
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
QUY ĐỊNH
Mức hỗ trợ hàng tháng đối với cán bộ, công chức, viên chức
làm công tác chuyển môn về công nghệ thông tin, viễn thông tại các cơ quan.
hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44/2013/QĐ-UBND ngày 39/10/2013
của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi điều chỉnh
1.Quy định này quy định mức hỗ trợ hàng tháng đối với các đối tượng là.
cán bộ công chức, viên chức có bằng chuyên môn về công nghệ thông tin, viễn
thông hoặc tương dương, được phân công trực tiếp quản lý điểu hành việc ứng
dựng công nghệ thông tin, viến thông (sau đây gọi tắi là người tàm chuyên môn.
về công nghệ thông tin, viễn thông) tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp
hưởng ngân sách thành phố (theo chỉ tiêu biên chế về công nghệ thông tin, viễn
thông được thành phố phê chuẩn) hoặc tại các đơn vị sự nghiệp có thu, các Ban
quản lý dự án ứng dụng công nghệ thông tin, viễn thông trực thuộc sở, ban,
ngành, quận, huyện, thị xã.
2. Những người sau đây không thuộc đối tượng điều chính của quy định này:
8. Những người làm nhiệm vụ nhập thông tin, dữ liệu hoặc thực hiện
những nội dung thuần nuỷ sử dụng ứng dụng phần mềm trong công tác quản lý
đã được quy định về định mức, đơn giá trong các văn bản quy định khác.
b. Những người được thuê làm chuyên gia tư vấn về công nghệ thông tin,
viễn thông.
c. Những người thuộc biên chế các cơ quan chuyên trách về công nghệ
thông tin, viễn thông nhưng không trực tiếp làm chuyên môn về công nghệ
thông tin, viễn thông.
Điều 2. Nguyên tắc áp dụng
Mức hỗ trợ hàng tháng được chi trả đúng đối tượng, chỉ trả cho những người
làm việc thực sự có hiệu quả và việc chỉ trả được thực hiện 1 lần trong tháng.
Điều 3. Hỗ trợ hàng tháng
Hỗ trợ, hàng tháng áp dụng để chi trả cho người trực tiếp làm chuyên môn.
về công nghệ thông tin, viến thông theo quy định này là khoản tiền má người lao
động được hưởng hàng tháng ngoài tiền lương cơ bản và tiền lương tăng thêm
3
theo cơ chế khoán chỉ hoặc từ nguồn kinh phí của các đơn vị sự nghiệp có thu.
Chương II
MỨC HỔ TRỢ HÀNG THÁNG VÀ NGUỒN KINH PHÍ CHI TRÁ
Điều 4. Mức hỗ trợ hàng tháng
Mức hỗ trợ hàng tháng thực hiện chỉ trả cho người làm chuyên môn về
công nghệ thông tin, viễn thông trong các cơ quan hành chính, đọn vị sự nghiệp.
thành phố, đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở ngành, quận huyện, thị xã như sam:
1. Người có trình độ đại học hoặc trên đại học được hướng mức hỗ trợ
2.000.000 đồng/người/tháng.
2. Người có trình độ cao đẳng hoặc trung cấp được hưởng mức hỗ trợ
1.500.000 đồng/người/tháng.
Điều 5. Nguồn kinh phí
1. Đối với các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp do ngân sách nhà
nước đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động: thuộc sở, ban, ngành do ngân sách
thành phố đảm bảo; thuộc quận, huyện, thị xã do ngân sách cấp huyện đản; bảo.
Mức hỗ trợ hàng tháng được chỉ từ dự toán kinh phí chí thường xuyên được giao.
hàng năm của đơn vị. (Ngoài nguồn kinh phí được giao tự chủ của các đơn vị).
2. Đối với các ban quản lý dự án và đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo chí phí
hoạt động, đơn vị sự nghiệp tư đảm bảo một phần chi phi hoạt động: Móc hỗ trợ
hàng tháng chỉ từ nguồn thu của Ban quản lý dự án hoặc nguồn kinh phí đã giao
quyền tự chủ tài chính cho đơn vị sự nghiệp có thu.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Lập dự toán, quản lý sử dụng và quyết toán kinh phí
1. Hảng năm, căn cứ vào danh sách người làm chuyên môn về công nghệ
thông tin, viên thông được liên Sở Thông tin và Truyền thông - Nội vụ phê duyệt.
các đơn vị lập và tổng hợp dư toán hàng năm của đơn vị theo quy định tại Điều 4
và Điều 5 của quy định này, gửi cơ quan tài chính cùng cấp xem xét, tổng hợp.
theo quy định vào thời điểm xây dựng kế hoạch dự toán ngân sách năm sau.
2. Căn cứ dự toán thu chi ngân sách được cấp có thẩm quyền giao hàng
năm, viêc lập, thẩm tra dự toán, sử dụng, quyết toán kinh phí của các đơn vị
được thực hiện theo đúng luật ngân sách nhà nước và các qui định hiện hành vế
sử dụng kinh phí chỉ hành chính sự nghiệp và kinh phí chí tử nguồn thu Ban.
quản lý dự án.
Điều 7. Phân công trách nhiệm
1. Sở Nội vụ là cơ quan chủ trì có trách nhiệm
4
a. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy định này.
b. Hướng dẫn và quản lý các đơn vị trong việc tuyển chọn, bố trí sắp xếp
người làm chuyên môn về công nghệ thông tin, viễn thông theo chỉ tiêu biên chế
chuyên trách về công nghệ thông tin đã được thành phố phê chuẩn.
2. Sở Thông tin và Truyền thông
a. Hướng dẫn việc quản lý, điều hành công tác ứng dụng công nghệ thông
tin, viễn thông trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thành phố cho
người làm, chuyên môn về công nghệ thông tin, viễn thông.
b. Định kỳ và thường xuyên tổ chức bồi dưỡng, bố túc kiến thức mới về
công nghệ thông tin, viễn thông đảm bảo cho đội ngữ những người làm chuyên
môn về công nghệ thông tin đáp ứng nhiệm vụ được giao.
c. Chủ trì phối hợp với Sở Nội vụ và các sở, ban, ngành, quận, huyện bảng
năm rà soát đách giá chất lượng, hiệu quả công tác của đội ngũ những người làm
chuyên môn về công nghệ thông tin, viễn thông báo cáo UBND Thành phố.
3. Sở Tài chính
Hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý sử dụng và quyết toán kinh phí hỗ
trợ hàng tháng đối với người làm chuyên môn về công nghệ thống tia, viễn
thông cho các đơn vị.
4. Các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp của Thành phố
a. Thực hiện tuyển dụng, bố trí sắp xếp người làm chuyên môn về công
nghệ thông tin, viễn thông theo quy định hiện hành.
b. Lập dự toán, thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ hàng tháng đối với người.
làm chuyên, môn về công nghệ thông tin, viễn thông theo quy định.
c. Định kỳ báo cáo đánh giá chất lượng, hiệu quả công tác của đội ngũ.
những người làm chuyên môn về công nghệ thông tin, viễn thông của đơn vị.
5. UBND các quận, huyện, thị xã
a. Thực hiện tuyển dụng, bố trí sắp xếp người làm chuyên môn về công
nghệ thông tin, viễn thông theo quy định của Thành phố.
l. Chỉ đạo các phòng, ban thực hiện tốt việc quản lý, sử dụng, quyết toán
kinh phí hỗ trợ này theo đúng quy định.
c. Định kỳ báo cáo đánh giá chất lượng, hiệu quả công tác của đội ngữ
những người làm chuyên môn về công nghệ thông tin, viễn thông của đơn vị.
Điều 8. Trách nhiệm cán bộ, công chức, viên chúc làm công tác công
nghệ thông tin, viễn thông
Người làm chuyên mộn về công nghệ thông tin, viễn thông của các cơ
quan, đơn vị thuộc thành phố Hà Nội có trách nhiệm thường xuyên nghiên cứu
chuyên môn nghiệp vụ, nắm vững cơ chế chính sách quản lý điểu hành ứng
dụng công nghệ thông tin, viễn thông trong các cơ quan đơn vi thành phố, đảm.
bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ. Trường hợp không hoàn thành nhiệm vụ chuyên
5
môn theo đánh giá của thủ trưởng đơn vị sẽ không được hưởng chế độ hỗ trợ
hàng tháng theo quy định.
Điều 9. Điều khoản thì hành
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vấn để phát sinh cần sửa đổi.
bổ sung, các sở, ngành, quận, huyện phản ánh kịp thời về Sở Thộng tin và
Truyền thông và Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố xem xét,
quyết định./.
TM. ỦY BAN NIÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH 2
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thị Bích Ngọc
6
