ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:47 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 08 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định công tác lưu trữ trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp loật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Lưu trữ ngày 11/11/2011;
Căn cứ Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ngày 03/21/2013 của Chính phủ Quy
định chi tiết thì hành một số điểu của Luật Lưu trữ;
Căn cứ Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28/3/2002 của Chính phủ quy.
định chi tiết thì hành Pháp lệnh bảo vệ bí mật nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1596/TTr-SNV ngày.
29/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định công rác lưu trở trên,
địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 14/2009/QĐ-UBND ngày 16/4/2009 của UBND tỉnh ban.
hành Quy định công tác lưu trữ trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điền 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành, tổ chức tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn và Thu trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- VP. Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, PCT;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Sở Nội vụ;
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;   Tguyễn Văn õnăm
- LĐVP, P.NC-NgV;
- Lưu: VT(T-QD234-1/11)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Công tác lưu trữ trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 47 /2013/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 11 năm 2013 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về hoạt động lưu trữ và quản lý công tác lưu trữ;
quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong hoạt động lưn trữ.
2. Đối tượng áp dụng: Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế, đơn vị sự
nghiệp công lập, đơn vị vũ trang nhân dân (sau đây gọi chung là cơ quan, tổ chức)
và cá nhân.
Điều 2. Yêu cầu chung về tài liệu lưu trữ
1. Tài liệu lưu trữ của địa phương là di sản văn hoá thuộc một phần Phông
hưu trữ quốc gia, không môt cơ quan, tập thể và cá nhân nào được chiếm dụng
riêng. Nghiêm cắm việc mua bán, trao đổi, tiêu hủy tài liệu lưa trữ trái pháp luật.
2. Tài liệu hình thành trong quá trình hoạt động của các cơ quan, tổ chức, cá
nhân phải được chính lý, thống kê và bảo quản theo phông lưa trữ của cơ quan, tổ
chức, cá nhân đó và đảm bảo nguyên tắc không được phân tán phông lưu trữ.
Điều 3. Hệ thống lưu trữ tỉnh Bình Phước
1. Lưu trữ lịch sử: Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh.
2. Lưu trữ cơ quan: Lưu trữ tại các cơ quan, tổ chức cấp tỉnh, cấp huyện
thuộc nguồn nộp lưu vào lưu trữ lịch sử tỉnh và lưu trữ tại UBND các xã, phường,
thị trấn.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Công tác lưu trệ bao gồm toàn bộ các quy trình quản lý nhà nước và quán
lý nghiệp vụ lưu trữ, nhằm thu thập, bổ sung, bảo quản, bảo vệ an toàn và tổ chức.
sử dụng có hiệu quả tài liệu lưu trữ.
2. Phông lưa Inữ là toàn bộ tài liệu lưu trữ được hình thành trong quá trình.
hoạt động của cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân.
3. Phông lưa trữ quốc gia Việt Nam là toàn bộ tài liệu lưu trữ của nước Việt
Nam, không phụ thuộc vào thời gian hình thành, noi bác quản, chế độ canh trị - xã.
hội, kỹ thuật ghi tin và vật mang tin.
2
Phông lưu trữ quốc gia Việt Nam bao gồm Phông lưu trữ Đảng cộng sản
Việt Nam và Phông lưu trữ Nhà nước Việt Nam.
4. Tài liệu lưu trữ là tài liệu có giá trị phục vụ hoạt động thực tiễn, nghiên
cứu khoa học, lịch sử được lựa chọn để lưu trữ.
5. Lưu trữ cơ quan là tổ chức thực hiện hoạt động lưu trữ đối với tài liệu tưu
trữ của cơ quan, tổ chức.
6. Lưu trẻ lịch sử là cơ quan thực hiện hoạt động lưu trữ đối với tài liệu lưu
trữ có giá trị bảo quản vinh viên được tiếp nhận từ Lưu trữ cơ quan và từ các nguên
khác.
7. Hồ sơ là một tập tài liệu có liên quan với nhau về một vấn để, một sự việc,
một đối trợng cụ thể hoặc có đặc điểm chung, hình thành trong quá trình theo đõn,
giải quyết công việc thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, cá
nhân.
8. Lập hồ sơ là việc tập hợp, sắp xếp tái liệu hình thành trong quá trình theo
đãi, giải quyết công việc của cơ quan, tổ chức, cá nhân thành hồ sơ theo những
nguyên tắc và phương pháp nhất định.
9. Thu thập tài lệu là quá trình xác định nguồn tài liệu, lựa chọn, giao nhận
tài liệu có giá trị để chuyển vào Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ lịch sử,
10. Chính lý tài liệu là việc phân loại, xác định giá trị, sắp xếp, thống kê, lập.
công ca tra cứu tài liệu hình thành trong hoạt động của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
11. Xác định gử trị tài liệu là việc đánh giá giá trị tài liệu theo những
nguyên tắc, phương pháp, tiêu chuẩn theo quy định của cơ quan có thẩm quyền đề
xác định những tài lệu có giá trị lưu trữ, thời hạn bảo quản và tài liệu hết giá trị.
Điều 5. Người làm lưu trữ
1. Người làm lưu trữ ở các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội -
nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế, đơn vị
sự nghiệp công lập, đon vị vũ trang nhân dân phải có đủ các tiêu chuẩn theo quy
định của pháp luật; được đào tạo. bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ họu trữ và
kiết thức cần thiết khác phù hợp với công việc; được hưởng chế độ, quyền lợi và
hưởng phụ cấp ngành nghề đặc thú, chính sách ưu đất khác theo quy định của pháp
luật.
2. Người làm lưu trữ không thuộc các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều
nây phải được đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ lưu trữ và kiến thức
cần thiết khác phù hợp với công việc; được hưởng chế độ, quyền lợi của người tao
động làm việc trong các tổ chức đó.
3. Người được giao kiêm nhiệm làm lưu trữ phải được bồi dưỡng về chuyên
môn, nghiệp vụ lưu trữ và những kiến thức cần thiết khác phù hợp với công việc,
Điều 6. Bảo vệ bí mật nhà nước trong công tác lưu trữ
Mọi hoạt động trong phạm vi công tác lưu trữ của cơ quan, tổ chức phải.
tuân theo các quy định của pháp luật hiện hành về chế độ bảo vệ bí mặt nhà nước.
3
Chương II
THU THẬP, CHỈNH LÝ, XÁC ĐỊNH GIÁ TRỊ TÀI LIỆU
Mực 1
THU THẬP TÀI LIỆU VÀO LƯU TRỮ
CƠ QUAN, LƯU TRỮ LỊCH SỬ
Điều 7. Trách nhiệm của Lưu trữ cơ quan
1. Giáp người đứng đầu cơ quan, tổ chức hướng dẫn việc lập hồ sơ và nộp.
lưu hồ sơ, tài liệu.
2. Thu thập, chỉnh lý, xác định giá trị tài liệu, thống kê, bảo quản và tổ chức.
sử dụng tài liệu lưu trữ.
3. Giao nộp tái liệu lưu trữ có giá trị bảo quản vĩnh viên thuộc Danh mục tài
liệu nộp lưu vào Lưc trữ lịch sử; tổ chức huỷ tài liệu hết giá trị theo quyết định của
người đứng đầu cơ quan, tổ chức.
Điều 8. Thu thập, nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan
1. Nguồn nộp lưu hồ sơ, tài liệc vào Lưu trữ cơ quan gồm những bố sơ, tài
liệu được hình thành trong quá trình hoạt động của các cơ quan, tổ chức hàng năm.
2. Thời hạn nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan:
a) Trong thời hạn 01 năm, kể từ ngày công việc kết thúc;
b) Trong thời hạn 03 tháng, kể từ ngày công trình được quyết toán đối với hồ:
sơ, tài liệu xây dựng cơ bản.
3. Trường hợp đơn vị, cá nhân có nhu cầu giữ lại hồ sơ, tài liệu đã đến hạn.
nộp lưu quy định tại Khoản 2 Điều này để phục vụ công việc, thì phai được người
đứng đầu cơ quan, tổ chức đồng ý và phải lập danh mục hồ sơ, tài liệu gử tại gửi
cho lưu trữ cơ quan.
Thời hạn giữ lại hồ sơ, tài liệu của đơn vị cá nhân không quá 02 năm, kể từ.
ngày đến hạn nộp lưu.
Điều 9. Thu thập, nộp lưu tài liệu vào Lưu trữ lịch sử
1. Chi cục Văn thư - Lưu trữ có nhiệm vụ theo dõi, tổ chức thu thập hồ sơ,
tài liệu đến hạn nộp lưu của các cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu theo quy
định.
2. Thời hạn nộp lưu tài liệu vào Lưu trữ lịch sử:
a) Trong thời hạn 10 năm, kể từ năm công việc kết thúc, cơ quan, tổ chức.
thuộc Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tài liệu vào lưu trữ lịch sử
tỉnh có trách nhiệm nộp lưu tài liệu có giá trị bảo quân vĩnh viễn vào Lưu trừ lịch.
sử tỉnh.
b) Thời hạn nộp lựu tài liệu có giá trị bảo quản vĩnh viễn vào Lưu trữ lịch sử.
của ngành Công an. Quốc phòng, Ngoại giao và của ngành khác: Thực hiện theo
quy định tại Điểu 14. Điều 15 Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ngày 03/01/2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Lưu trú :
4
Điều 10. Trách nhiệm giao, nhận tài liệu vào Lưu trữ lịch sử
1. Cơ quan, tổ chức thuộc Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu
tài liệu vào lưu trữ lịch sử tỉnh có trách nhiệm sau đây:
a) Chính lý tài liệu trước khi giao nộp vào Lưu trữ lịch sử tỉnh và phải lập
Mục lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu.
b) Lập Danh mục tài liệu có đóng dấu chỉ các mức độ mật;
c) Giao nộp tài liệu và công cụ tra cứu vào Lưu trữ lịch sử đúng thời hạn quy
định.
d) Vận chuyển tài liệu đến nơi giao nộp;
c) Tài liệu sau khi chính lý chưa đạt yêu cầu theo quy định tại Khoản 2 Điều
11 Quy định này thì cơ quan, tổ chức giao nộp tài liệu phải chụu trách nhiệm chỉnh.
lý lại. Trường hợp cơ quan, tổ chức không tự chính lý được thì hợp đồng với Lau
trữ lịch sử để chính lý và phải trả kinh phí chỉnh lý theo quy định.
2. Lưu trữ lịch sử có trách nhiệm tổ chức tiếp nhận hồ sơ, tài liệu và lập Biên
bản giao nhận hồ sơ, tài liệu.
3. Mục lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu và Biên bản giao nhận bồ sơ, tài liệu được
lập thành 03 bản; cơ quan, tổ chức giao nộp hồ sơ, tài liệu giữ 01 bản. Lưu trữ lịch
sử giữ 02 bản và được lưu trữ vĩnh viễn tại cơ quan, tổ chức, Lưu trữ lịch sử.
Mục 2
CHỈNH LÝ, XÁC ĐỊNH GIÁ TRỊ TÀI LIỆU
Điều 11. Chỉnh lý tài liệu
1. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức việc
chỉnh lý tài liệu thuộc phạm vi quản lý.
2. Tài liệu sau khi chỉnh lý phải bảo đảm các yêu cầu cơ bản sau đây:
a) Được phân loại theo nguyên tắc nghiệp vụ lưu trữ;
b) Được xác định thời hạn bảo quản;
c) Hồ sơ được hoàn thiện và hệ thống hóa;
đ) Có Mục lục hồ sơ, cơ sở dữ liệu tra cứu và Danh mục tài liệu hết giá trị.
Điều 12. Xác định giá trị tài liệu
1. Xác định giá trị tài liệu phải bảo đảm nguyên tắc chính trì, lịch sử, toàn.
diện và tổng hợp.
2. Xác định giá trị tài liệu được thực hiện theo phương pháp hệ thống, phân.
tích chức năng, thông tin và sử liệu học.
3. Xác định giá trị tài liệu phải căn cứ vào các tiêu chuẩn cơ bản sau đây:
a) Nội dung của tài liệu;
b) Vị trí của cơ quan, tổ chức, cá nhân hình thành tài liệu;
c) Y nghĩa của sự kiện, thời gian và địa điểm hình thành tài liệu;
d) Mức độ toàn vẹn của phông lưu trữ;
5
đ) Hình thức của tài liệu;
e) Tình trạng vật lý của tài liệu.
Điều 13. Hội đồng xác định giá trị tài liệu
1. Hội đồng xác định giá trị tài liệu được thành lập để tham mưu cho người
động đần cơ quan, tổ chức trong việc xác định thời hạn bảo quản, lựa chọn tài liệu
để giao nộp vào Lưu trữ cơ quan, lựa chọn tài liệu lưu trữ cán Lưu trõ cơ quan để
giao nộp vào Lưu trữ lịch sử và loại tài liệu hết giá trị.
2. Hội đồng xác định giá trị tài liệu do người đứng đầu cơ quan, tổ chức.
quyết định thành lập, thành phần của Hội đồng bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng;
b) Người làm lưu trữ ở cơ quan, tổ chức là Thư ký Hội đồng;
c) Đại diện lãnh đạo đơn vị có tài liệu là ủy viên;
d) Người am hiểu về lĩnh vực có tài liệu cần xác định giá trị là ủy viên.
3. Hội đồng xác định giá trị tài liệu thảo luận tập thể, kết luận theo đa só; các
ý kiến khác nhau phải được ghi vào Biên bản cuộc hợp để trình người đúng đầu cơ
quan, tổ chức.
4. Trên cơ sở đề nghị của Hội đồng xác định giá trị tài liệu, người đứng đầu.
cơ quan, tổ chức quyết định thời hạn bảo quản tài liệu, lựa chọn tái liệu để giao nộp
vào Lưu trữ cơ quan, lựa chọn tài liệc lưu trữ của Lưu trữ cơ quan để giao nệp vào
Lưu trữ lịch sử, húy tài liệu hết giá trị theo quy định tại Điều 14 Quy định náy.
Điều 14. Hủy tài liệu hết giá trị
1. Thẩm quyền quyết định hủy tài liệu hết giá trị
a) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức quyết định hủy tài liệu hết giá trị tại
Lưu trữ cơ quan.
b) Người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền về lưu trữ cấp tỉnh quyết định.
hủy tài liệu hết giá trị tại Lưu trữ lịch sử tỉnh.
2. Thủ tục quyết định hủy tài liệu hết giá trị
a) Theo đề nghị của Hội đồng xác định giá trị tài liệu, người đứng đầu cơ
quan, tổ chức thuộc Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưa tài liệu vào
tưu trữ lịch sử đế nghị cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về tưu trữ
cùng cấp thẩm định tài liệu hết giá trị cấn hủy; người đứng đầu cơ quan, tổ chức
không thuộc Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưa tài liện vào Lưu trữ
lịch sử đề nghị 2.0u trữ cơ quan của cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp có ý kiến
đối với tài liệu hết giá trị cần hủy.
Căn cứ vào ý kiến thẩm định của Hội đồng xác định giá trị tài liệu hoặc ý
kiến của cơ quan cấp trên trực tiếp, người có thẩm quyền quy định tại Khoản 1
Điều này quyết định việc hủy tài liệu hết giá trị.
6
b) Theo đề nghị của Hội đồng thẩm tra xác định giá trị tài liệu, người đứng
đầu cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lưa trữ quyết định hủy làt liệu.
có thông tin trùng lặp tại Lưu trữ lịch sử.
Hội đồng thẩm tra xác định giá trị tài liệu do người đứng đầu cơ quan thực
hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lưu trữ quyết định thành lập để thẩm tra tài liệu.
hết giá trị tại Lưu trữ lịch sử.
3. Việc hủy tài liệu bết giá trị phải bảo đảm hủy hết thông tin trong tài liệu
và phải được lập thành biên bản.
4. Hồ sơ hủy tài liệu hết giá trị gồm có:
a) Quyết định thành lập Hội đồng;
b) Danh trục tài liệu hết giá trị, Tờ trình và bản thuyết minh tài liệu hết giá
trị;
c) Biên bản họp Hội đồng xác định giá trị tài liệu, Biên bản họp Hội đồng
thẩm tra xác định giá trị tài liệu;
d) Văn bản đề nghị thẩm định, xin ý kiến của cơ quan, tổ chức có tài liệu hết
giá trị;
đ) Văn bản thẩm định, cho ý kiến của cơ quan có thẩm quyền;
e) Quyết định hủy tài liệu hết giá trị;
g) Biên bản bàn giao tài liệu hủy;
h) Biên bản hủy tài liệu hết giá trị.
5. Hồ sơ hủy tài liệu hết giá trị phải được bảo quản tại cơ quan, tổ chức có tài
liệu bị hủy t nhất 20 năm, kể từ ngày hủy tài liệu.
Chương III
THÔNG KẾ, BẮO QUẢN, TỔ CHỨC SỬ DỤNG TÀI LIỆU LƯU TRỬ
Mục 1
THỐNG KẾ, BẢO QUẢN TÀI LIỆU LƯU TRỮ
Điều 15. Thống kê tài liệu lưu trữ
1. Cơ quan, tổ chức có tài liệu lưu trừ phải định kỳ thực hiện chế độ thống kệ.
lưu trữ, Số liệu báo cáo thống kê hằng năm được tỉnh từ ngày 01 tháng 01 đến hết
ngày 31 tháng 12.
2. Thống kê lưu trữ được thực hiện theo quy định sau:
a) Cơ quan, tổ chức cấp tỉnh tổng hợp số liệu và báo cáo Sở Nội vụ thông
qua Chi cục Văn thư - Lưu trữ.
b) Cơ quan, tổ chức ở cấp huyện, cấp xã tổng hợp số liệu và báo cáo UBND
cấp huyện thông qua Phòng Nội vụ.
c) Phòng Nội vụ các huyện, thị xã tổng hợp số liệu của các cơ quan, tổ chức.
cấp huyện, cấp xã tham mưu UBND cấp huyện báo cáo Sở Nội vụ thông qua Chỉ
cục Văn thư - Lưu trữ.
7
đ) Sỏ Nội vụ (Chi cục Văn thư Lưu trữ) tổng hợp số liệu của các cơ quan.
tổ chức cấp tỉnh, UBND cấp huyện và báo cáo Cục Văn thc và Lưu trú Nhà nước.
3. Kho lưu trữ phải đảm bảo đầy đủ sổ sách thống kê tài liệu lưu trữ, phần
mềm tin học hoặc công cụ để phục vụ cho việc tra tìm tài liệu lưu trữ.
Điều 16. Bảo quản tài liệu lưu trữ
1. Tài liệu lưu trữ của cơ quan, tổ chức phải được bảo vệ, bảo quản an toàn.
trong kho lưu trữ.
2. Thủ trưởng các cơ quan, tế chức tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã
và Chí Cạc trưởng Chi cục Văn thư - Lưu trở có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện các
quy định sau đây về bảo quản tài liệu lưu trữ:
a) Xây dựng hặc bố trí kho lưu trữ, thiết bì, phương tiện cần thiết và thực.
hiệc các biện pháp kỹ thuật nghiệp vụ đê bảo vệ, bảo quản an toàn tài liệu lưu trở
và bảo đảm việc sử dụng tài liệu lưu trữ.
Tại Chi cục Văn thư - Lưu trữ xây dựng kho lau trữ đúng tiêu chuẩn kho.
lưu trữ chuyên dụng theo quy định.
b) Thực hiện các biện pháp phòng, chống cháy, nổ; phòng, chống thiên tai;
phòng gian, bảo mật đối với kho lưu trữ và tài liệu lưu trữ;
e) Trang bị đầy đủ các thiết bị kỹ thuật, phương tiên bảo quân tài liệu lưu.
trữ;
đ) Duy trì nhiệt độ, độ ấm, ánh sáng phù hợp với từng loại hình tài liệu lưu
trữ;
đ) Thực hiện các biện pháp phòng, chống cản trùng, nắm mốc, khử a-xít và
các tác nhân gây hư hỏng tài liệu;
e) Tu bổ, phục chế tài liệu lưu trữ bị hư hỏng hoặc có nguy cơ bị hư hỏng:
9 Thực hiện chế độ bảo hiểm tài liệu lưu trữ đối với tài liệu lưu trừ đặc biệt
quý hiếm.
3. Trường hợp tổ chức không sử dụng ngân sách nhà nước chưa có đủ điều
kiện bảo vệ, bảo quản tài liệu thí được ký gửi tài liệu vào Lưu trữ lịch sử tỉnh và
phải trả phí theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Quản lý tài liệu lưu trữ quý, hiếm
1. Tà liệu lưu trữ quý, hiểm là tài liệu thuộc điện lưu trữ vĩnh viễn và có một
trong các đặc điểm sau đây:
a) Có giá trị đặc biệt về tự tưởng, chính trị, kinh tế - xã hội, khoa học, lịch sử.
và có tầm quan trọng đặc biệt đối với quốc gia, xã hội;
b) Được hình thành trong hoàn cánh lịch sử đặc biệt về thời gian, không
gian, địa điểm, tác giả;
c) Được thể hiện trên vật mang tin độc đảo, tiêu biểu của thời kỳ lịch sử.
8
2. Tài liệu lưu trữ quý, hiểm không phân biệt hình thức sở hữu được đăng ký
với cơ quan quản lý nhà nước về tưu trú ở trung trong và cấp tỉnh, được lựa chọn để
đăng ký vào chương trình, danh hiệu của khu vực và thế giới.
3. Tài liệu lưu trữ quý, hiếm phải được kiểm kê, bảo quân, lập bản sao bảo.
hiểm và sử dụng theo chế độ đặc biệt
Điều 18. Quản lý tài liệu lưu trữ điện tử
1. Tài liệu lưu trữ điện tử là tài liệu được tạo lập ở dạng thông diệp dữ liệu.
hình thành trong quá trình hoạt động của cơ quan, tổ chức, cá nhân được lựa chọn
để lưu trữ hoặc được số hóa tử tài liệu lưu trữ trên các vật mang tin khác.
2. Tài liệu lưu trữ điện tử phải đáp ứng các tiêu chuẩn dữ liệu thông tin đầu.
vào, bảo đảm tỉnh kế thửa, tỉnh thống nhất, độ xác thực, án toàn và khả năng truy
cập; được bảo quản và sử dụng theo phương pháp chuyên môn, nghiệp vụ riêng.
biệt.
3. Tài liệu được số hóa từ tài liệu lưu trữ trên các vật mang tin khác không
có giá trị thay thế tài liệu đã được số hóa.
4. Việc quản lý tài liệu lưu trữ điện tử thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Quản lý tài liệu lưu trữ của xã, phường, thị trấn
1. Tài liệu hình thành trong quá trình hoạt động của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân, các tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp của xã, phường, thị
trấn được lựa chọn và lưu trữ tại Văn phòng Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
Người làm lưu trữ tại Văn phòng Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn phải
có đủ các tiêu chuẩn chuyển môn, nghiệp vụ lưu trữ và được hưởng chế độ, quyền
lợi theo quy định của pháp luật.
2. Người làm lưa trữ tại Văn phòng Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn có
nhiệm vụ hướng dẫn việc tập hồ sơ, tiếp nhận hồ sơ, tài liệu, chỉnh lý, thống kê, bảo.
quản và phục vụ sử dụng tài liệu lưu trữ theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
Điều 20. Quản lý tài liệu lưu trữ của cơ quan, tổ chức không thuộc Danh
mục cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nập lưu tài liện hoặc tài liệu không thuộc
Danh mục tài liệu nộp lưu vào Lưu trữ lịch sử
Tài liệu lưu trữ được hình thành trong quá trình hoạt động của cơ quan, tổ
chức không thuộc Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tái liệu hoặc tái
liệu không thuộc Danh mục tải liệu nộp lưu vào Lưu trữ lịch sử được quản lý tại
Lưu trữ cơ quan.
Điều 21. Quản lý tài liệu lưu trữ trong trường hợp cơ quan, tổ chức
chúa, tách, sáp nhập, giải thế; tổ chức kinh tế là doanh nghiệp nhà nước chia.
tách, sáp nhập, giải thể, chuyển đổi hình thức sở hữu hoặc phá sản
Cơ quan, tổ chức chỉa, tách, sáp nhập, giải thể; tổ chức kinh tế là doanh
nghiệp nhà nước chía, tách, sáp nhập, giải thế, chuyển đổi hình thức sở hữu hoặc
phá sản thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp phải tổ chức quản lý và
giao nộp tài liệu theo quy định sau đây:
9
1. Tài liệu hình thành trong quá trình hoạt động của cơ quan, tổ chức nào.
phải được chỉnh lý, thống kê và bảo quân theo phông lưu trữ của cơ quan, tổ chức
đó;
2. Khi cơ quan, tổ chức có quyết định chía, tách, sáp nhập, giải thế; doanh.
nghiệp có quyết định chía, tách, sáp nhập, giải thế, chuyển đổi hình thức sở hữu
hoặc phả sản thì tất cả các hồ sơ, tài liệu đã giải quyết xong của các đơn vị, cá nhân
trọng cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp phải được giao nộp vào Lưu trữ cơ quan để
tiến hành chỉnh lý tài liệu theo quy định;
3. Tài liệu lưu trữ sau khi được chỉnh lý được quản lý như sau:
a) Tài liệu lưu trữ của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thuộc nguồn nộp lưu.
tài liệu vào Lưu trữ lịch sử được giao nộp vào Lưu trữ lịch sử có thẩm quyền;
b) Tài liệu lưu trữ của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp không thuộc nguồn
nộp lưu vào Lưu trữ lịch sử được quản lý tại Lưu trữ cơ quan của co quan, tổ chức,
doanh nghiệp mới tiếp nhận trụ sở cô; trường hợp cơ quan, tổ chức giải thể, doanh.
nghiệp giải thể, phá sản hoặc không có cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tiếp nhận
trạ sở cũ hoặc có nhiều cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp mới cùng tiếp nhận trụ sở
cũ thì tài liệu lưu trữ của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được giao nộp vào Lượ
trữ cơ quan theo quyết định của cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp hoặc cơ quan, tổ
chức có thẩm quyền.
Mục 2
TỔ CHỨC SỬ DỤNG TÀI LIỆU LƯU TRỮ
Điều 22. Quyền và nghĩn vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc sử.
dụng tài liệu lưu trữ
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền sử dụng tài liệu lưu trữ để phục vụ
công tác, nghiên cứu khoa học, lịch sử và các nhu cầu chính đảng khác.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khí sử dụng tài liệu lưu trữ có các nghĩa vụ sau
đây:
a) Chỉ dẫn số lưu trữ, độ gốc của tài liệu lưu trữ và cơ quan, tổ chức quản lý.
tài liệu lưu trữ; tôn trọng tình nguyên bản tái liệu khi công bố, giải thiệu, trích dẫn
tài liệu lưu trữ;
b) Không xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ
quan, tổ chức, cá nhân;
c) Nộp phí sử dụng tài liệu lưu trữ theo quy định của pháp luật;
d) Thực hiện nội quy, quy chế của cơ quan, tổ chức quản lý lài liệu lưu trữ
và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
3. Cơ quan, tổ chức có tài liệu hưu trữ có trách nhiệm sau đây:
a) Chủ động giới thiệu tài liệu lưu trữ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc sử.
dụng tài liệu lưu trữ đang trực tiếp quản lý.
b) Hằng năm rà soát, thông báo tài liệu lưu trữ thuộc Danh mục tài liệu có
đóng dấu chỉ các mức độ mật đã được giải mật.
10
Điều 23. Các hình thức tổ chức sử dụng tài liệu lưu trữ
1. Sử dụng tài liệu tại phòng đọc của Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ lịch sử tỉnh.
2. Xuất bản ấn phẩm lưu trữ.
3. Giới thiệu tài liệu lưu trữ trên phương tiện thông tin đại chúng, trang
thông tin điện tử.
4. Triển lãm, trưng bày tài liệu lưu trữ.
5. Trích dẫn tài liệu lưu trữ trong công trình nghiên cứu.
6. Cấp bản sao tài liệu lưu trữ, bản chứng thực lưu trữ.
Điều 24. Sử dụng tài liệu lưu trữ tại Lưu trữ cơ quan và Lưa trữ lịch sử.
1. Sử dụng tài liệu lưu trữ tại Lưu trữ cơ quan
a) Tài liệu lưu trữ của cơ quan, tổ chức được sử dụng để phục vụ nhu cầu.
công tác của cán bộ, công chức, viên chức trong, ngoài cơ quan, tổ chức và các như:
cầu riêng chính đáng.
b) Thủ trưởng cơ quan, tổ chức căn cứ vào quy định này và các quy định.
khác của pháp luật có liên quan, quy định việc sử dụng tài liệu lưu trữ tại lưu trữ
cơ quan của cơ quan, tổ chức mình.
2. Sử dụng tài liệu lưu trữ tại Lưu trữ lịch sử tỉnh
a) Tài liệu lưu trữ tại Lưu trữ lịch sử tỉnh được sử dụng rộng rã, trừ tài liệu.
thuộc Danh mục tài liệu hạn chế sử dụng và Danh mục tài liệu có đóng dấu chỉ các.
mức độ mật.
b) Người sử dụng tài liệu lưu trữ tại Lưu trữ lịch sử tỉnh nếu vi mục đích
riêng phải có đơn xia sử dụng tải liệu, Giấy chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu;
trường hợp sử dụng để phục vụ công tác thi phải có giấy giới thiệu hoặc văn bản để
nghị ghi rõ mục đích nghiên cứu của cơ quan, tổ chức nơi công tác.
Điều 25. Sao tài liệu lưu trữ, chứng thực lưu trữ
1. Việc sao tài liệu lưu trữ và chứng thực lưu trữ do Lưu trữ cơ quan hoặc.
Lưu trữ lịch sử thực hiện.
Người có thẩm quyền cho phép sử dụng tài liệu lưu trữ cho pháp sao tài liệu.
lưu trữ.
2. Chứng thực lưu trữ là xác nhận của cơ quan, tổ chức hoặc Lưu trữ lịch sử.
về nội dung thông tin hoặc bản sao tài liệu lưa trữ do Lưu trữ cơ quan hoặc Lưc trữ
lịch sử đang quản lý.
Cơ quan, tổ chức, Lưu trữ lịch sử sao tài liệu lưu trữ, chứng thực lưu trữ phải
chịu trách nhiệm pháp lý về bản sao tài liệu lưu trữ, bản chứng thực lưu trữ.
3. Người được cấp bản sao tài liệu lưu trữ, bản chững thực lưu trữ phải nộp
lệ phí.
4. Bản sao tài liệu lưu trữ, bản chứng thực lưu trữ có giá trị như tài liệu lưu
trữ gốc trong các quan hệ, giao dịch.
11
Điều 26. Quản lý việc sử dụng tài liệu lưu trữ
1. Lưu trữ cơ quan, tổ chức phải có Nội quy phỏng đọc.
2. Nội quy phòng đọc bao gồm các nội dung cần quy định như sau:
a) Thời gian phục vụ độc giả;
b) Các giấy tờ độc giả cần xuất trình khi đến khai thác tài liệu;
c) Những vật dụng được và không được mang vào phòng đọc;
đ) Quy định độc giả phải thực hiện các thủ tục nghiên cứu và khai thác tái
liệu theo hướng dẫn của nhân viên phòng đọc;
đ) Độc giả không được tự ý sao, chụp ảnh tài liệu, dữ liệu trên máy tính và
thông tin trong công cụ tra cứu khi chưa được phép;
e) Ngoài các quy định trên, độc giả cần thực hiện nghiêm chỉnh các quy định.
có liên quan trong Nội quy ra, vào cơ quan; Quy định về sử dụng tài liệu; Quy định.
về phòng chống cháy nổ của cơ quan, tổ chức;
3. Công chức, viên chức lưu trữ cơ quan, tổ chức phái lập các Số nhập, xuất
tài liệu, Số đăng ký so và số đăng ký độc giá để quản lý tài liệu lưu trữ
và phục vụ khai thác tài liệu.
Chương IV
QUẢN LÝ CÔNG TÁC LƯU TRỮ
Điều 27. Trách nhiệm quản lý, thực hiện công tác lưu trữ
1. Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Thống nhất quản lý nhà nước về công tác lưu trữ trên địa bàn tỉnh.
b) Quyết định và phê duyệt các đề án, chương trình, kế hoạch phát triển công
tác lưu trữ trên địa bàn tỉnh.
e) Ban hành, hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định vế
công tác lưu trữ đối với các cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Nội vụ
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc quản lý nhà nước về công
tác lưu trữ trên địa bàn tỉnh
b) Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác lưu trữ trình UBND tỉnh phê.
duyệt;
c) Hướng dẫn, kiểm tra chuyên môn, nghiệp vụ về thu thập, bảo vệ, bảo quản
và tổ chác sử dụng tài liệu lưu trữ đối với các cơ quan, tế chức trên địa bàn tỉnh.
3, Chi cục Văn thư - Lưu trữ là tổ chức thuộc Sở Nội vụ có chức năng giúp
Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về lưu
trở của tỉnh và trực tiếp quản lý tài liệu Lưu trữ lịch sử của tỉnh theo quy định của
pháp luật.
4. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức
12
a) Trong phạm vi quyền hạn được giao có trách nhiệm ban hành, chỉ đạo.
kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định về công tác lưu trữ
b) Tổ chức thực hiện công tác lưu trữ cơ quan và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào
lưu trữ lịch sử theo quy định của pháp luật.
c) Bố trí kinh phí thực hiện công tác lưu trữ.
5. UBND các huyện, thị xã
a) Xây dựng và chỉ đạc thực hiện kế hoạch phát triển công tác lưu trữ ở địa.
phương.
b) Hướng dẫn, kiểm tra các phòng, ban chuyên môn, đơn vị thuộc huyện và
UBND các xã, phường, thị trấn trên địa bàn huyện chấp hành các chế độ, quy định.
của pháp luật về công tác lưu trữ.
6. Cán bộ, công chức, viên chức trang quá trình theo dõi, giải quyết công
việc liên quan iến công tác lưa trữ phải thực hiện đúng các quy định tại Quy chế
này và các quy định khác của pháp luật.
Điều 28. Kinh phí đầu tư cho hoạt động lưu trữ
1. Ngân sách nhà nước
Kinh phí cho công tác lưu trữ của cơ quan, tổ chức được bố trí trong dự toán.
ngân sách nhà nước hằng năm và được sử dụng vào các công việc sau đây:
a) Xây dựng, cải tạo kho lưu trữ;
b) Mua sắm thiết bị, phương tiên bảo quản và phục vụ việc sử dụng tài liệu.
lưu trữ;
c) Sưu tầm, mua tài liệu lưu trữ quý, hiếm;
d) Chỉnh lý tài liệu;
d) Thực hiện các biện pháp kỹ thuật bảo quản tài liệu lưu trữ;
c) Tu bổ, lập bản sao bảo hiểm tài liệu lưu trữ;
g) Công bố, giới thiệu, trưng bày, triển lãm tài liệu lưu trữ;
h) Nghiên cứu, ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ lưu trữ;
i) Những hoạt động khác phục vụ hiện đại hóa công tác lưu trữ.
2. Tài trợ của các tổ nhận trong và ngoài nước.
: Chương V
KHEN THƯỜNG XỬ LÝ VI PHẠM VÀ KHIẾU NẠI, TỔ CÁO
Điều 29. Khen thưởng
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thu thập, quản lý, bảo.
quản tài liệu lưu trữ: phát hiện, giao nóp, tặng cho tài hệu có giá trị, tài liệu đặc biệt
quý, hiểm cho cơ quan lưu trữ thì được xem xét đề nghị khen thưởng theo quy
định.
13
2. Kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác lưu trữ được đánh giá, xếp loại hàng
năm và đưa vào tiêu chi bình xét thi đua, khen thưởng kết quả hoàn thành nhiệm vụ
chung của cơ quan, đơn vị hàng năm.
Điều 30. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định của pháp luật về
Tài liệu lưa trữ hoặc cố tỉnh gây khó khăn cho công tác quản lý Nhà nước về lưu trã
thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo
1. Tổ chức và cá nhân có quyền khiếu nại đối với các hành vi vi phạm pháp.
luật trong lĩnh vực lưu trữ.
2. Cá nhân có quyền tố cáo đối với các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh.
vực lưu trữ.
3. Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo được thực hiện theo quy định của Luật.
Khiếu nại, Luật Tố cáo.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 32. Trách nhiệm thực hiện
1. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm chỉ đạo Chi cục trướng Chi cục Văn
thư - Lưu trữ hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy định này
của các cơ quan, tổ chức.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, tổ chức tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã chịu trách nhiệm phổ biển, hướng dẫn và kiểm tra thực hiện Quy định này..
3. Căn cứ Quy định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan các
Sở, ban, ngành, tổ chức tỉnh, UBND các huyện, thị xã xây dựng quy chế cụ thể về
công tác lưu trữ và tài liệu lưu trữ tại cơ quan, đơn vị, địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH 4
Huyễn Văn õnăm
14
