UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:476/2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 27 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc Quy định chế độ đóng góp và miễn giảm, hỗ trợ trong thời gian chấp.
hành quyết định của người bị áp dụng biện pháp cai nghiện ma túy đưa vào
Trung tâm Giáo dục-Lao động xã hội
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn dứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002 và các văn
bản pháp quy hướng dẫn thì hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09/9/2010 của Chính phủ quy
định về tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cai nghiện ma túy tại cộng
đồng;
Căn cứ Thông tư liện tịch số 27/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày.
24/02/2012 của Bộ Tài chính - Bộ Lao Động Thương binh và Xã hội về việc Quy
định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ ,
sở chữa bệnh, chế độ đóng góp và miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ
sở chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 2966/STC-HCSN
ngày 11 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Phạm vi và đối tượng áp dụng chế độ đóng góp và miễn giảm, hỗ
trợ trong thời giao chấp hành quyết định của người bị áp dụng biện pháp cai.
nghiện ma túy đưa vào Trung tâm Giáo dục-Lao động xã hội
1. Phạm vi quy định cho đối tượng áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm
Giáo dục- Lao động xã hội thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Thừa
Thiên Huế.
2. Đối tượng áp dụng:
Người bán dâm chưa thành niên bị đưa vào Trung tâm để chữa trị, cai.
nghiện bắt buộc.
Người nghiện ma túy, người bán đảm chữa trị, cai nghiện bắt buộc tại
Trung tâm.
Người nghiện ma túy từ đủ 12 tuổi trở lên bị bắt quả tang sử dụng trái phép
chất ma túy mà không có nơi cư trú nhất định.
Điền 2. Quy định chế độ đóng góp và miễn giảm, hỗ trợ trong thời gian
chấp hành quyết định của người bị áp dụng biện pháp cai nghiện ma tủy đưa vào
Trung tâm và người bị đưa vào lưu trú tạm thời tại Trung tâm giáo dục-Lao động
xã hội thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội như sau:
1. Các khoản đóng góp
Người bị áp dụng hiện pháp cai nghiện ma túy đưa vào Trung tâm hoặc gia
đinh của người bị áp dụng hiện pháp đưa vào Trung tâm có trách nhiệm đúng góp
một phần tiền ăn là 15.000 đồng/người/ngày trong thời gian chập hành quyết định.
(trứ trường hợp được miễn, giảm theo quy định mục 3 của quyết định này).
2. Chế độ hỗ trợ
Người bị áp dụng biên pháp đưa vào Trung tâm (kể cả người chưa thành
niên ) và người không có nơi cư trá nhất định vào lưu, trú tạm thời tại Trung tâm
Giáo dục Lao động xã hội được hỗ trợ các khoản sau:
a) Hỗ trợ tiến ăn: Mức tiền ăn theo quy định 30.000đồng/người/ngày trong
đó ngân sách hỗ trợ:
- Đối với người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâc: mức hỗ trợ một
phần tiền án hàng ngày 15.000 đồng/người/ngày trong thời gian chấp hành quyết
định.
- Đối với người thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi
người có công với cách mạng, người chưa thành niên, người bị nhiễm
HIV/ADS, người không có nơi cư trú nhất định trong thời gian chấp hành quyết
định: mức hỗ trợ toàn bộ tiến ăn hàng ngày 30.000 đồng/người/ngày trong thời
gian chấp hành quyết định.
- Đối với người thuộc hộ cận nghèo: mức hỗ trợ một phần tiền ăn hàng
ngày 22.500 đồng/người/ngày trong thời gian chấp hành quyết định.
- Hỗ trợ toàn bộ tiền ăn ngày lễ tết mức 40.000 đồng/người/ngày đối với.
người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm trong thời gian chấp hành quyết
định.
b) Tiền điều trị:
- Hỗ trợ cất cơn, cấp cứu, chi phí xét nghiệm và thuốc điều trị các bệnh cơ
hội khác: mức 650.000 đồng/người/lần chấp hành quyết định.
- Hỗ trợ tiền mua thẻ bảo hiểm y tế để khám chữa bệnh trong thời gian.
chấp hành quyết định hoặc lưu trú tạm thời tại Trung tâm,
c) Mua sắm vật dụng sinh hoạt cá nhân cần thiết: Hỗ trợ tự trang cá nhân
mức 800.000 đồng/người/năm hoặc lần chấp hành quyết định (Gồm : 01 bộ chăn,
chiếu, mán, 02 bộ áo quần hàng ngày, 01 bộ áo ấm đồng xuân. 02 bộ quần áo lót,
02 khăn mặt, 02 đôi dáp nhựa, 02 bản chải đảnh răng, 01 áo mưa ri lông, 01.
chiếc mũ cứng, 04 tuýp thuốc đánh răng 90 gam và 04 ki lô gam xả phòng)
d) Chi phí hoạt động văn thể: mức 50.000 đồng/người/năm.
2
đ) Tiến học văn hóa và giáo dục phục hồi hành vi, nhân cách theo quy định
tại Thông tư liên tịch số 01/2004/TTLT-BLĐTBXH-BGD&DT-BYT ngày.
18/01/2006 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Giáo dục và Đào tạo
- Bộ Y tế hướng dẫn công tác dạy văn hóa, giáo dục phọc hồi hành vi, nhân cách
cho người nghiện ma túy, người bản đảm và người sau cai nghiện ma túy.
e) Chi phí học nghề: Người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm, nếu
chưa qua đào tạo nghề, có nhu cầu học nghê được dạy nghề miễn phí tại các lớp
đào tạo nghề nông thôn do ngành Lao Động-TB&XH tổ chức; không hỗ trợ tiền
học nghề cho những đối tượng bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm từ lần
thứ hai trở đi.
g) Tiền vệ sinh phụ nữ: 20.000 đồng/người/tháng.
h) Chi phí điện, nước sinh hoạt: 70.000 đồng/người/tháng.
i) Tiền ăn đường, tiền tàu xe: Người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung
tâm sau khi chấp hành xơng quyết định được trở về cộng đồng; trường hợp gia
đình có hoàn cảnh khó khân hoặc bản thân không có thu nhập từ kết quả lao động
tại Trang tâm và địa chỉ nơi cư trú đã được xác định rõ ràng thì khi trở về nơi cư
trú được trợ cấp các khoản sau:
- Tiền ăn là 40.000 đồng/người/ngày trong những ngày đi đường, tối đa
không quá 5 ngày;
- Tiền tàu xe theo giá phương tiện công cộng phổ thông.
k) Tiền mai táng: Người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm, đang
chữa trị, cai nghiện bị chết tại Trung tâm má không còn thân nhân hoặc thân nhân.
không đến kịp hoặc chết do tai nạn bao động. Trung tâm có trách nhiệm mai táng.
Mức mai táng phí là 3.000.000 đồng/người. Trong trường hợp cần trưng cầu
giám định pháp y để xác nhận nguyên nhân chết, Trung tâm thanh toán chi phí
giám định pháp y theo quy định hiện hành của Nhà nước.
i) Đối với người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm, bị nhiễm
HIVADs được trợ cấp thêm tiền thuốc chữa bệnh, tiền nua sắm các vật dụng
phòng, chống lây nhiêm HIV và các khoản chỉ hỗ trợ khác theo quy định tại.
Quyết định số 96/2007/QĐ-TTg ngày 28 tháng 6 năm 2007 của Thủ tướng Chính.
phủ về việc quản lý, chăm sóc, tư vấn điều trị cho người nhiễm HIV và phòng lây
nhiễm HVV tại các cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng, Trung tâm, cơ sở bảo trợ
xã hội, trại giam, trại tạm giam và các văn bản hướng dẫn Quyết định.
m) Hỗ trợ kinh phí tìm việc làm:
- Điều kiện được hỗ trợ: Người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm
sau khi chấp hành xong quyết định tại Trung tâm trở về địa phương đã có nhiều
tiến bộ, cam kết không tái phạm, chưa có việc làm; bản thân, gia đình thuộc diện.
hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưa đãi người có công với cách
mạng.
- Căn cứ đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí tìm việc làm cửa người chấp hành
xong quyết định tại Trung tâm trở về địa phương, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3
quận, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh xem xét, trợ cấp một lần để tự tạo việc
làm, ổn định đời sống mức 1.000.000 đồng/người.
- Người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm khi chấp hành xong
quyết định mà vẫn ở độ tuổi chưa thành niên thì không được khoản trợ cấp này.
3. Chế độ miễn, giảm
Người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm:
a) Miễn đóng góp tiền ăn cho các đối tượng sau:
- Người thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo pháp lệnh ưu đãi người.
có công với cách mạng.
- Người chưa thành niên
- Người bị nhiễm HIVAIDS
- Người không có nơi cư trú nhất định
b) Giảm 50% mức đóng góp tiền ăn trong thời gian chấp hành quyết định
đối với người thuộc hộ cận nghèo.
4. Thủ tục miễn giảm:
Người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm cung cấp đầy đủ một trong
các giấy tờ sau:
a) Thành phần hồ sơ:
- Đối tượng được Miễn đóng góp tiền ăn:
+ Người thuộc hộ nghèo theo quy định: Bản sao có chứng thực hộ nghèo;
+ Người thuộc gia đình chính sách theo pháp lệnh ưu đãi người có công
cách mạng: Bản sao Quyết định về gia đình chính sách theo pháp lệnh ưu đãi
người có công cách mạng;
+ Người chưa thành niên: Bản sao giấy khai sinh, hộ khẩu;
+ Người bị nhiễm HIVAIDS: Bản sao các giấy tờ liên quan chính minh
người bị nhiễm HIVAIDS;
+ Người không có nơi cư trú nhất định: Có xác nhận cơ quan Công an nơi
đăng ký hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú nhưng không sinh sống tại đó mà
thường xuyên đi lang thang, không có nơi ở cố định.
- Đối tượng giảm 50% mức đóng góp tiền ăn
Người thuộc hộ cận nghèo theo quy định: Bản sao có chứng thực hộ cận.
nghèo.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
c) Thời gian xử lý: 03 ngày làm việc.
đ) Nơi tiếp nhận và trả kết quả: Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội:
đ) Lệ phí: Không
4
5. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở Lao động Thương
binh và xã hội quyết định miễn, giảm cho các đối tượng.
Giám đốc Trung tâm Giáo dục Lao động xã hội lập danh sách từng trường
hợp miễn, giảm trình Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội xem xét và
quyết định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Những quy định có liên quan đến đối tượng cai nghiện ma tuy hết hiêu lực thì
hành từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính.
Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Giám đốc Kho bạc Nhà nước
tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân các huyện, các thị xã Hương Thuỷ, Hương Trả và Thành phố Huế chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM  UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT CHỦ TỊCH
- TT HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cục KTVBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT tỉnh, Báo TT Huế;
- Lưu: VT, TC, XH.
Ngô Hòa
5
