ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:47/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 24 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về cơ chế tạo quỹ đất, cơ chế quản lý và khai thác
quỹ đất công trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hôi đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân:
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của
Chính phủ quy định về việc thi hành Luật Đất đai năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của
Chính phủ Quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
163/TTr-STNMT ngày 15 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về cơ chế tao quỹ đất,
cơ chế quản lý và khai thác quỹ đất công trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và bãi
bỏ các quyết định sau:
1. Quyết định số 28/2006/QĐ-UBND ngày 13 tháng 6 năm 2006 của Ủy ban
nhân dân thủ quy định về cơ chế khai thác và huy động vến từ quỹ đất trên địa bàn
tỉnh An Giang.
2. Quyết định số 22/2007/QĐ-UBND ngày 39 tháng 5 năm 2007 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về ban hành quy chế quản lý và khai thức quỹ đất chưa giao, chưa
cho thuê trên địa bàn tỉnh An Giang.
3. Quyết định số 29/2009/QĐ-UBND ngày 10 tháng 9 năm 2009 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về ban hành quy chế quản lý đất công trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sử: Tài
nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, rải chính; Cục trưởng.
Cục Tmể tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban ngành có liên quan: Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịn
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   PHỦ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra Văn bản- Bộ Tư pháp;
- TT.Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở, Ban ngành tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;   HUYNH THẾ NĂNG
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Phòng: KT, NC, TH, ĐTXD;
- Lưu HCTC
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về cơ chế tạo quỹ đất, cơ chế quản lý và khai thác quỹ đất công
trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hảnh kèm theo Quyết định số 47/2013/QĐ-UBND
ngày 21/12/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này điều chỉnh các nội dung sau:
2. Cơ chế tạo quỹ đất áp dụng cho Trung tâm P;t triển quỹ đất các cấp
cá các doanh nghiệp thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Cơ chế quản lý, khai thác quỹ đất công.
... Cơ chế hỗ trợ nhà đầu tư tiếp cận đất đai trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi
trường, tái chính, xây dựng, đầu tư; Trung tân: Poát triển quỹ đất tỉnh. Trong
tâm Phát triển quỹ đất các huyện, thị, thành.
2. Các cơ quan, đơn vị khác được giao quản lý, khai thác quỹ đất công.
3. Tổ chức, cá nhân liên quan đến việc thực hiện dự án đầu tư.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Quy hoạch chi tiết trong Quy định này là quy hoạch sử dụng đất chi tiết
cấp xã hoặc quy hoạch chí tiết xây dựng.
2. Quỹ đất công là diện tích; đất mà chả nước đã thu hồi, bồi thường xong
nhưng chưa giao, chưa cho thuê; do thu hồi từ người sử dụng đất vì phạm pháp
luật đất đái; quỹ đất đã giao các Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc Trung tâm quý
đất các cấp quản lý, khai thác; đất đã chuyển đổi công năng, đôi du giảm hoặc
khởng còn nhu cầu sử dụng của các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, đơn vị
vũ trang nhân dân, tổ chức sự nghiệp công.
Chương 2
CƠ CHẾ TẠO QUỸ ĐẤT ÁP DỤNG CHO TRUNG TĂM
PHÁT TRIỂN QUỸ ĐẤT
Điền 4. Các trường hợp Trung tâm Phát triển quỹ đất được tạo quỹ đất
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh và Trung tâm Phát riên quỹ đất huyện,
thị, thành được tạo quỹ đất trong các trường hợp sau đây:
1. Để triển khai dự án do cơ quan nhà nước làm chủ đầu tu.
2. Để tạo quỹ đất trong các khu quy hoạch chi tiết hoặc quy hoạch phân
khu tỷ lệ 1/2000 đã được phê duyệt.
2. Thực hiện dịch vụ tạo quỹ đất cho doanh nghiệp triển khai dự án đã
được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư.
Điều 5. Trình tự tạo quỹ đất để triền khai dự án do cơ quan nhà nước
làm chủ đầu tư
Tất cả các dự án đó cơ quan chê nước làm chủ đầu tư đều phải tạo quỹ đất
theo cơ chế thu hồi đất, bồi thường trừ mộc số dự án đặc thủ được Ủy ban nhân
dân tỉnh cho chủ trương thực hiện theo cơ chế thỏa thuận bồi thường hoặc nhận
chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
1. Thực hiện theo cơ chế thu hồi đất - bồi thường:
Dự án sau khi có quyết định phê duyệt đầu tư, Trung tâm Phát triển quỹ.
đất được giao nhiệm vụ thực hiện các nội dung sau:
a) Phối hợp với chủ đầu tư lập kế hoạch tạo quỹ đất.
b) Lập hồ sơ đề nghị cơ quan tài nguyên và môi trường trình Ủy ban nhân
dân cấp có thẩm quyền ban hành thông báo thu hồi đất.
c) Đề nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập Hội đồng bồi thường.
đ) Phối hợp Văn phòng Đăng ký đất và Thông tin tài nguyên môi trường
đo đạc, lập hồ sơ địa chính khu đất thu hồi.
đ) Tiến hành kiểm kê đất đai và tài sản gắn liền với đất trong khu vực dự án.
e) Lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư trình cơ quan tài
nguyên môi trường thẩm định và trình phê duyệt theo quy định.
g) Nộp hồ sơ đề nghị Phòng Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân
cấp huyện ban hành quyết định thu hồi đắt chi tiết của từng hộ gia đình, cá nhân.
b) Nộp hồ sơ đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân
tỉnh thu hồi đất của các tổ chức, cơ sở tôn giáo (nếu có).
i) Sau khi được phê duyệt phương án bối thường, hỗ trợ và tái định cư, để
nghị Ủy ban nhân dân huyện ban hành quyết định bồi thường, tiến hành chí trả
tiền bồi thường theo quy định.
8) Phối hợp với Văn phòng Đăng ký đết và Thông tin tài nguyên mô.
trường bản giao đất ngoài thực địa cho chủ đầu tư.
2. Thực hiện theo cơ chế thu bồi đất - thỏa thuận bồi thưởng:
Dự ân sau khi được phê duyệt đầu tư và được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp
thuận cho tạo quỹ đất theo cơ chế thỏa thuận bồi thường. Trung tâm Phát triển.
quỹ đất được giao nhiệm vụ thực hiện các nội dung sau:
a) Phối hợp với chủ đầu tư lập kế hoạch tạo quỹ đất.
2
b) Nộp hồ sơ đề nghị cơ quan tài nguyên và môi trường trình Ủy ban nhân
dân cấp có thẩm quyền ban hành thông báo thu hồi đất.
c) Phối hợp Văn phòng Đảng ký đất và Thông tin tài nguyên môi trường
đo đạc, lập hó sơ địa chính khu đất thu hồi.
a) Tiến hành kiểm kê đất đai và tài sản gắn liền với đất trong khu vực dự án.
đ) Lập biên bản thóa thuận bồi thường về đất và tài sản gắn liền véi đất
với từng người sử dụng đất, được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận.
Giá trị thỏa thuận bồi thường cho từng hộ không vượt quả giá trị bồi
thường, bổ trợ và tái định cư theo quy định pháp luật. Trưởng hợp thỏa thuận.
cao hen thì phát được Sở Tài nguyên và Môi trường chô trì phối hợp các ngành
có liện quan tổ chức thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuần trước khi
ký kết biên bản thóa thuận bồi thường với người sử dụng đất.
e) Lập phương án thóa thuận bồi thường trình cơ quan tài nguyên môi
trường thẩm định và trình phê duyệt theo quy định.
g) Nộp hồ so đề nghị Phòng Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân
dân cấp huyện ban hành quyết định thu hồi đất của tùng hộ gia đình, cá nhân.
h) Nộp hồ sơ đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân
tỉnh thu hồi đất của các tổ chức, cơ sở tôn giáo (nếu có).
i) Phối hợp với Văn phòng Đăng ký đất và Thông tin tài nguyên mới
trường bản giao đất ngoài thực địa cho chủ đầu tư.
3. Thực hiện theo cơ chế nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất:
Dự án được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận cho Trung tâm Phát triển
quỹ đất thực hiện theo cơ chế nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản
gắn liền với đất thì thực hiện như sau:
x) Ký họp đồng nhận nhuyên nhượng quyên xử dụng đất và tài sản gắn liễn.
với đất. Hợp đồng chuyển nhượng do Ủy ban nhân đât cấp xã noi có đất xác nhận.
Giá trị chuyển sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất
không vượt quả giá trị bồi thường, hỗ trợ theo quy định của Nhà nước về bồi
thưởng, hỗ trợ và tái định cư. Trường 10p giá trị chuyển nhương cao hơn thì.
phải được Sở Tài nguyên và Môi trường chu trì phối hợp các ngành có liên quan
tổ chức thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận trước khi ký kết hợp
đồng chuyển nhượng với người sử dụng đất.
b) Lập phương án nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản gắn.
liền với đất trình cơ quan tài nguyên môi trường thẩm định và trình phê duyệt.
theo quy định.
c) Nộp hồ sơ đề nghị Phòng Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân.
dân cấp huyện ban hành quyết định thu bồi đất của từng hộ gia đình, cả nhân.
đ) Nộp hồ sơ đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh thu hồi đất của các tổ chức, cơ sở tôn giáo (nếu có).
3
đ) Phối hợp với Văn phòng Đăng ký đất và Thông tin tài nguyên môi
trường bàn giao đất ngoài thực địa cho chủ đầu tư.
Điều 6. Trình tự tạo quỹ đất theo quy hoạch
1. Lập, công bố danh mục tạo quỹ đất
a) Căn cứ vào quy hoạch chi tiết hoặc quy hoạch phân khu tỷ lệ 2/2000 đã
đơợp phê duyệt và nhu cầu đầu tư, phát triển kinh tế, xã bội của địa phương, Ủy.
ban phân dân cấp huyện, Trung tám Phát triển quỹ đất tỉnh lập danh mọc các cự
án cần tạo quỹ đất cho cám tiếp theo gửi Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm.
định trước ngày 30 tháng 10 hàng năm.
b) Sở Tài nguyên và Nôi trường chủ trì phối hợp với các sở, ngành, cơ
quan liên quan thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt dunh mục tạo.
quỹ đất vào cuối năm.
c) Danh mục tạo quỹ đất sau khi được duyệt là cơ sở để lập dự án tạo quỹ.
đất và được công bổ xuyên suốt trên cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân.
tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư và miêm yết tại địa
phương thực kiện (trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã và Ủy ban nhân dân cấp
huyện) cho đến khi thực hiện xong.
2. Lập dự án tạo quỹ đất
Trong tâm phát triển quỹ đết lập dự án tạo quỹ đất. Nội dung dự án bao gồm:
a) Tên dự án, địa điểm thực hiện;
b) Quy mô, diện tích dự án (nêu rõ hiện trạng từng loại đất);
c) Sự cần thiết và mục tiêu tạo quỹ đất;
d) Đơn vị thực hiện tạo quỹ đất;
c) Sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng, quy hoạch
ngành, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội;
e) Dự kiến chi phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (phương án
tổng thể về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư);
g) Nguồn vốn tạo quỹ đất;
h) Đảnh giá hiệu quả của dự án;
i) Thời gian, tiến độ thực hiện.
Đính kêm dự án là bản vẽ thể hiện sơ đồ, vị trí để thuyết minh.
3. Thẩm định, phê duyệt dự án tạo quỹ đất
Thẩm quyền phê duyệt dự án tạo quỹ đất thực hiện theo thẩm quyền phê
duyệt dự án đầu tư.
Trường hợp dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh
de Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và
các sở ngành có liên quan thẩm định, trình duyệt.
4
Trường hợp dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân cấp
huyện do Phòng Tài chính - Kế hoạch (hoặc cơ quan có chức năng trong đương)
khủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định, trình duyện.
4. Thực hiện dự án tạo quỹ đất
Trung tâm Phát triển quỹ đất phối hợp với các đơn vị có liên quan thực
biện quy trình tạo quỹ đất theo quy định tại Điều 5 Quy định này và các quy.
định khác có liên quan.
5. Cơ chế vốn để tạo quỹ đất
Nguồn vốn tạo quỹ đất đo đơn vị tạo quỹ đất đề xuất cư quan phê duyệt
dự án quyết định, bao gồm:
- Vốn tự có hoặc vốn ngân sách địa phương;
- Vốn vay;
- Vốn huy động hợp pháp;
- Ứng vốn từ Quỹ phát triển đất tỉnh An Giang.
Trường hợp ứng vốn từ Quỹ phát triển đất tỉnh An Giang thì phải để xuất
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định trườc khi lập dự án tạo quy đất.
Chương 3
HÓ TRỢ DOANH NGHIỆP TIẾP CẬN ĐẤT ĐAI VÀ CƠ CHẾ
TẠO QUỶ ĐẤT ÁP DỤNG CHO DOANH NGHIỆP
Điều 7. Cơ quan làm đần mối hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận đất đai
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đầu mối hỗ trợ các doanh.
nghiệp tiếp cận đất đai nằm ngoài kha công nghiệp, khu kinh tế.
2. Các nội dung hỗ trợ:
gỗ trợ toàn bộ quá trình tiếp cận đất đai từ khi giới thiệu địa điểm đầu
tư đến khi bàn giao đất ngoải thực địa.
b) Hỗ trợ từng phần trong quá trình tạo quỹ đất, bao gồm:
- Giới thiệu địa điểm đầu tư;
- Tư vấn lập các thủ tục về đất đai, môi trường;
- Hỗ trợ tạo quỹ đất bằng cách hình thức theo quy định pháp luật.
Điều 8. Hỗ trợ giới thiệu địa điểm đầu tư
1. Doanh nghiệp có nh cầu về quỹ đất thực hiện dự án liên hệ với Sở Tài
nguyên và Môi trường để được hỗ trợ giối thiệu địa điểm đầu tư.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch
và Đầu tư kháo xét, lựa chạn địa điểm đầu tư và giới thiệc địa thểm đầu tư cho.
5
doanh nghiệp.
Điều 9. Các cơ chế tạo quỹ đất áp dụng cho doanh nghiệp.
Khi Ủy ban phân dân tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư, doanh nghiệp
tiến hành tạo quỹ đất bằng một trong các hình thức:
1. Thu hội đất - bồi thường: Ấp dụng đối với dự án thuộc trường hợp Nhà
nước thu hồi đất theo quy định pháp luật.
Doanh nghiệp gửi văn bản đến Sở Tài nguyên và Môi trường để xer: xét,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định nếu lựa chọn hình thức này.
2. Doanh nghiệp tự thỏa thuận nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất:
Áp dụng đối với các dự án còn lại hoặc dự án Nhà nước thu hồi đất nhưng doanú
nghiệp lựa chọn hình chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Điều 10. Trình tự tạo quỹ đất theo cơ chế thu hồi, giao đất
Dự án sau khi được Ủy ban nhân dân tính chấp thuận cơ chế thu hồi đất -
bồi thưởng, doanh nghiệp trao đổi thống nhất với Trung tâm Phát triển quỹ đất
tỉnh thực hiện các nội dung sau:
1. Ký hợp đồng thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
2. Doanh nghiệp được tham gia vào Hội đồng bồi thường và có trách
nhiệm ứng troeo tiến bồi thường sau khí Trong tâm Phát triển quỹ đất tỉnh đã dy
toán xong phương án bồi thường.
3. Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh thực hiện trình tự thu hồi đất - bỏi
thường cho doanh nghiệp theo quy định tại Điều 5 Quy định này.
Điều 11. Trình tự tạo quỹ đất theo cơ chế tự thỏa thuận nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất
Dự án sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư,
doanh nghiệp chọn cơ chế thôn thuận nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
với người dân trong khu vực dự án được:
1. Tiến hành thỏa thuận và ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng
đất với từng người sử dụng đất trong khu vực dự án. Hợp đồng phải được công
chứng theo quy định pháp luật. Hoặc:
2. Thuê Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh hoặc Trung tâm Phát triển quỹ
đất cấp huyện thóa thuận nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất vói từng
người sử dụng đất trong khu vực dự án.
Điều 12. Hỗ trợ doanh nghiệp tạo quỹ đất theo cơ chế nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất
Trường hợp được doanh nghiệp thuê Trung tâm phát triển quỹ đất nhận
chuyển nhượng quyền sử dụng đất, trung tâm phát triển quỹ đất được thuê thực
hiện các nội dung sau:
1. Ký hợp đồng dịch vụ tạo quỹ đất với doanh nghiệp.
6
2. Tiên hành kiểm kê, giảm định đất, tải sảu, vật kiến trúc gắn liền với đất
trên cơ sở đo đạc thực tế
3. Trao đổi, thống nhất với người sử dụng đất và doanh nghiệp về chi phí
chuyển nhượng quyền sử dụng đết, tài sản gắn liền với đất. Chi phí này không hị
khống chế bởi các quy định của Nhà nước.
4. Ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, tài sản gần liền với.
đất với người sử dụng đất nếu được doanh nghiệp ủy quyền theo quy địt phảy.
luật; trường hợp không có ủy quyền thi doanh nghiệp là người dùng tên trong
hợp đồng chuyển nhượng, Iợp đồng chuyển nhương quyền sử dụng đất phát
được công chứng theo quy định pháp luật.
Trường hợp người sử dụng đất không có giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất trí Trung tâm Phát triển quỹ đất lập biên báo thóa thuận với chủ sử dụng đất.
Biên bản thỏa thuận phải được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận.
Trường hợp trong phạm vi cự án có đất Nhà nước quản lý thì Trung tâm phát
triển quỹ đất phải xác định cụ thể phần diện tích đó, làm cơ sở để cơ quan nhà nuóc
có thẩm quyền xem xét giau đất theo quy đình tại Điều 19 hoặc 20 Quy định này.
Điều 13. Giao đất cho doanh nghiệp
1. Đối với các dự án thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi đất thì sau khi
hoàn tổ tánh công tác thu hồi đất, bồi thường, giải phóng mặt bằng xong, Ủy ban
nhân dân tỉnh sẽ ban hành quyết định giao đất cho doanh nghiệp.
Trung tâm Phát triển quỹ đất có trách nhiệm hoàn chỉnh hồ sơ, liên hệ với.
cơ quan có thẩm quyền thực hiện thủ tục giao đất cho doanh nghiệp.
2. Đối với dự án không thuộc trường hợp Nhà cước thu bối đất nhung do
Trạng tâm Phát triển quỹ đất tạo quỹ đất theo hợp đồng dịch vụ thi Trung tâm Phát
triển quỹ đất bản giao giấy chứng nhận, hợp đồng chuyển nhượng và các giấy tờ
khác có liên quan để doanh nghiệp thực hiện thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất
hoặc nóp hồ sơ thay cho doanh nghiệp nếu được ủy quyền theo quy định pháp luật.
Chương 4
QUẢN LÝ QUỸ ĐẤT CÔNG
Điều 14. Đo đạc, lập hồ sơ khu đất
1. Các khu đất công đều phải được do đạc, xác định ranh giới, mốc giới.
làm cơ sở quản lý chặt chẽ
2. Đơp vị đang quản lý quỹ đất công liên hệ Văn phòng đăng ký đất và
Thông tin tài nguyên môi trường đo đạc để xác định ranh giới, mốc giới
Điều 15. Rà soát, lập danh mục đất công để quản lý và khai thác
... Trước ngày 30/20 hàng nâm, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Trung tâm
Phát triển quỹ đất tính lập danh mục quỷ đất công đang quản lý và danh mục cất
7
công cần khai thác trong năm sau, báo các Sở Tài nguyên và Môi trường.
Nội dung báo cáo bao gồm: diện tích, vị trí, hiện trạng loại đết, quy hoạch.
hoặc đình hướng cuy hoạch, cơ sở háp lý khu đất, tình trạng khai thác, tỉnh.
trạng tranh chấp
2. Sở Tời nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định danh mục đất
công cần khai thác trong năm sau của cả tỉnh, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt để làm co sở xây dựng phương án khai thác từng khu đất cụ thể.
Điều 16. Đơn vị quản lý đất công
1. Các khu đất công qua rà soát có thể khai thác vào mục đích thương
mạt, dịch vụ, đăc cư hoặc các mục đích sản xuất kinh doanh thì giao cảo Trung
tâm Phát triển quỹ đất quản lý.
a) Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh quản lý đối với:
- Các khu đất được Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý;
- Các khu đất không còn sử dụng hoặc chuyển đổi công năng, giảm như.
cầu sử dụng của các sở, ban ngành cấp tỉnh, các cơ quan trung ương đóng trên
địa bàn tỉnh;
- Các khu đất thu hồi từ các tổ chức được giao đất, cho thuê đất.
b) Trung tâm Phát triển quỹ đất cấp huyện quản lý đối với:
- Các khu đất được cơ quan có thẩm quyền giao để quản lý;
- Các khu đất không còn sử dụng hoặc chuyển đối công năng, giảm như:
cầu sử dụng của các cơ quan ban ngành cấp huyện;
- Các khu đất thu hồi từ các hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư do vị
phạm pháp luật đất đai.
c) UBND tỉnh quyết định giao cho Trung tâm Phát triển Quỹ đất cấp tỉnh
và huyện quản lý, khai thác từng khu đất cư thể trên cơ sở danh mục đất công
cần khai thác hàng năm.
2. Các khu đất công để sử dụng vàc mục đích công trình công cộng không
kinh doanh thì giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý.
3. Hồ sơ bàn giao quản lý đất bao gồm:
a) Biên bản bản giao đất giữa đơn vị bản giao và đơn vị nhận bản giao;
b) Các giấy từ pháp lý và giấy tờ khác có liên quan đến khu đất.
Đơn vị nhận bàn giao quỹ đất công có trách nhiệm lập hồ sơ gửi Sở Tàt
nguyên và Môi trường, trình Ủy ban nhân dân tỉnh cuyết định giao đất.
Điều 17. Lập phương án khai thác đất công
1. Đơn vị thang quản lý đất công phải lập phương án khai thác từng khu.
đất phù hợp với quy hoạch sử dụng đất chi tiết hoặc quy hoạch phân kha: được
duyệt. Nội dung của phương án bao gồm:
8
a) Vị trí, diện tích, hiện trạng khu đất;
b) Tình trạng quy hoạch;
c) Mục đích khát độ xây dựng, tầng cao, tầng hằm...
d) Dự kiến thời gian tổ chức khai thác;
đ) Tổ chức thực hiện.
2. Việc thẩm định, phê duyệt phương án khai thác đất công thực hiện thec
quy định sau:
a) Các khu đất công do Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh quản lý do Sở
Tài nguyên và Môi trường thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Các khu đất công do Trung tậm Phát triển quỹ đất cấp huyện quản lý
do Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt sau khi có ý kiến của Sở Tài nguyên.
và Môi trường.
Điều 18. Trách nhiệm quản lý quỹ đất
1. Các khu đất công chưa khai thác thì đơn vị được giao quản lý có trách.
nhiệm bảo toàn diện tích được giao, thường xuyên kiểm tra, không để xảy ra
tình trạng lấn chiếm.
2. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quản lý quỹ đất công chịu trách nhiệm
trước pháp luật nếu xảy ra các vi phạm trang quá trình quản lý, khai thức hoặc
để đất công bị lấn, chiếm.
Chương 5
KHAI THÁC QUỸ ĐẤT CÔNG
Điều 19. Nguyên tắc khai thác đất công
... Là đất sạch, không có tranh chấp, khiểu nại và đã được đo dạc xác định.
cụ thể diện tích.
2. Phù hợp với quy hoạch chi tiết được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
3. Đã lập phương án khai thác và được phê duyệt.
4. Đã được Ủy ban nhân dân tỉnh giao cho Trung tâm Phát triển quỹ đất
quản lý, khai thác.
5. Việc giao các khu đất công cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được.
áp dụng bằng hình thức đấu giả quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án: có sứt
dụng đất trừ các trường hợp quy định tại Điều 20 Quy định này.
Điều 20. Các trường hợp được giao tất chỉ định không phải đầu giá
1. Tế chức kinh tế được xem xét giao đất hoặc cho thuê đất chỉ định trong
các trường hợp sau đây:
n) Đề xây dựng nhà máy, xí nghiệp phải di đời theo quy hoạch, đi nòi các.
9
cơ sở ô nhiễm môi trường nghiêm trọng;
b) Để xây dựng các công trình công cộng, phúc lợi không nhằm mục đích
kinh doanh:
c) Để xây dựng nhà chung cư cho công nhân, ký túc xá sinh viên, nhà ở
cho người thu nhập thấp;
đ) Phần diện tích đất công chiếm tỷ lệ nhỏ hơn 10 (mười) % so với tổng
quy mô dự án thuộc các địa bàn ưu đãi đầu tư. Trưởng hợp tổng quy mê dự án.
có điều chỉnh giảm thì phải xác định lại tỷ lệ diện tích đất công.
đ) Đã tổ chức đấu giá nhưng chỉ có một người tham gia đấu giá.
c) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định nhu cấu sử dụng
đất, năng lực của doanh nghiệp để trính Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận chủ trương
giao đất hoặc cho thuê đất chỉ định đối với các trường hợp a, b, c, và đêu trên.
2. Hộ gia đình, cá nhân được xem xét giao đất chỉ định trong các trường
hợp sau đây:
a) Thửa đất xen kê trong khu dân cư, khu hành chính có diện tích dưới hạn.
mức tách thửa và có 2 nhất mộ cạnh tiếp giáp với đất của người được giao chí định.
b) Thửa đất tiếp giáp phía trước hoặc phía sau của chủ sử dụng đất mà nêu
tổ chức đấu giá và có người khác trúng đấu giá sẽ gây khó khăn cho việc sử
dụng đất liền kề. Trường hợp các bộ xung quanh đều có nhu cầu thì phải tổ chức
đấu giá theo quy định.
c) Thủa đất mà người dân đã có quả trình sử dụng liên tục, ổn định từ
trước ngày 01/7/2004 đến nay.
c) Các trường hợp còn lại phải có ý kiến thỏa thuận thống nhất với Sở Tài
nguyên và Môi trường trước khi thực hiện.
Điều 21. Trình tự khai thác đất công
Đơn vị quản lý đất công thực hiện theo trình tự sau:
1. Tập phương án khai thác trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (thực.
hiện theo Điều 17 Quy định này). Các khu đất công đem ra khai thác phải thuộc
danh mục khai thác đất công hàng năm và đã được do đạc, xác định diện tích.
2. Đề nghị Sở Tài chính xác định giá đất khởi điểm đấu giá. Sở Tài chính
phốt hợp với các cơ quan có liên quan xác định giá đất, trình Ủy ban nhân đản
tỉnh quyết định.
3. Lập phương án đấu giá quyền sử dụng đất, trình cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt.
4. Tổ chức đấu giá theo quy định pháp luật.
Quá trình đấu giá nếu chỉ có một tổ chức đăng ký tham gia đấu giá thí đơn.
vị đang qản lý đất công gửi hồ sơ cho Sở Tài nguyên và Môi trường để trình
Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận việc giao đất chỉ định.
10
5. Một số quy định về đấu giá quyền sử dụng đất
a) Trình tự, thủ tục và quy trình tổ chức đầu giá quyền sử dụng đất thực
hiện quy đình tại Nghị định sế 17/20 0/NT-CP ngày 04 tháng 03 năm 2010 của
Chính phủ về bán đấu giá tài sản.
b) Trung tâm Phát triên quỹ đất đang quản lý quỹ đất công là cơ quan ký.
hợp đồng đấu giá tài sản với tổ chức bán đấu giá tài sản.
c) Trường hợp quỹ đất công do Trung tăm Phát triển quỹ đất cấp huyệt.
quản lý mà người trúng đấu giá là tổ chức thì Ủy ban nhân dân cấp huyện phé
duyệt kết quả đấu giá và báo cáo kết quả cho Ủy ban nhân dân tỉnh
e) Trường hợp quỹ đất công do Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh đấu giá mà
người trứng đấu giá là cá nhân thủ Ủy ban chân dân tỉnh phê duyệt tiết quả đấu giá:
đ) Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật đất
đai ban hành quyết định giao đất san khi người trúng đấu giá đã nộp đủ tiền sử
dụng đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Điều 23. Khai thác quỹ đất công tạm thời
1. Đối với đất bãi bồi chưa lập phương á: khai thác, sử dụng thì đơn vị
quản lý quỹ đất được pháp cho các hộ gia đình, cá nhân thuê tạm đắt bắt bồi để
sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp, nuội trồng thủy cân hoặc sản xuất
hợp pháp khác theo quy định về quản lý đất bãi bồi của tỉnh.
2. Các trường hợp khác, việc khai thác tạm thời phải đúng với phương án.
khai thác được duyệt.
Điều 24. Đầu tư hạ tầng kỹ thuật trước khi khai thác
1. Các khu đất công đang quản lý theo quy hoạch xây dựng được duyệt bố
trí phân khu chức năng sử dụng đất là khu dân cư hoặc phát triển các dự án về nhà
ở thì Trung tâm Phát triển quy đất có trách nhiệm tập dự án đầu tư xây dựng ha
tầng để khai thác từng lô rền nếu không có nhà đầu tư đăng ký thực hiện dy án.
2. Dự án phải xác định được cụ thể nguồn vốn đầu tư, hiệu quả đầu tư,
tiếm độ thực hiện theo quy định.
Chương 6
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điểu 25. Trách nhiệm kiểm tra, hướng dẫn
Giao trách nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường tế chức tập huấn,
hướng dẫn việt thực hiện Quy định này. Đình ky 6 tháng kiểm tra viêc tạo, quản.
lý, khai thác quỹ đất căng tại cấp huyện và tại các Trung tâm Phát triển quỹ đả:
để kịp thời chến chỉnh những tên tại, hạn chế trong công tác quản lý.
11
Điều 26. Trách nhiệm thì hành
1. Ciám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhận dân huyện, thị xã, thành nhế theo chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm:
triển khai, tổ chức thực hiện Quy định này.
2. Quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp, các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các thuyện, thành phố, thị xã kịp.
thời phản ánh về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
HUNNH TIẾ NĂNG
12
