UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓÁ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc tận - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47 12013 /QĐ-UBND   Kon Tum, Ngày 12 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định việc khai thác quỹ đất để đầu tư
phát triển kết cất hạ tầng trên địa bàn tỉnh Kon Tam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và 1.BND ngày 26/11/2003;
Cân cứ Luật Đất đai số 13/2003/QH1 ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng số 16/2003/QH11 ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đấu thầu số 61/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật sửa đổi bổ sung nột số điều của các Luật liên quan đến đầu:
tư xây dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số : : 81/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
về thì hình Luật Đất đại, Nghị đinh số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của
Chính phủ về sửa đổi bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành
Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31/8/2005 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng cất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/3/2009 của Chính phủ
quy định bổ sung về Quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 10/02/2009 của Chính phủ
về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định sở 83/2009/NĐ-CP
ngày 15/10/2009 của Chính phủ về việc sửa đói, bổ sung mót số điều của Nghị
định số 12/2009/NĐ/C8; Nghị địch số 112/2099/NĐ-CP ngày 14/12/2009 của
Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công tràch;
Căn cứ Nghị định số 85/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ.
về hưởng dần thả hành Luật Đán thầu và lựu chọn nhà thấu theo Luật: Xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/13/2012 của Chính phủ vế
bán đấu giá tải sản;
Xét đề nghị của Sở Thích tại Văn bản số 138/Ttr-STC ngày
18/6/2013 vố v ch hành Quy chế khai thác quỹ đất để đào tư phát triển kết
cấu hạ tầng trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc khai thác quỹ
đất để đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Kon Ton và Thủ trưởng các sở, baa.
ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nai nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điềú 3;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ:
- Cục Kiểm tra văn bàn Bộ Tư phảp;
- Bộ Tài chính:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Thường trực Tỉnh uy, HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh, Phó VP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp:
- Báo Kon Tum:   Nguyễn Văn Hùng
- Công báo tỉnh:
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Đài PT-TH tỉnh:
- Lưu: Văn thư, KTTH2, TH4.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lận Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về khai thác quỹ đất để đầu tư phát triển
kết cấu hạ tầng trên địa bàn tỉnh Kon Tuan
(Ban hành kèm theo Quyết định số 47 /2013/QĐ- UBND
ngày 12 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tun)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Các dự án khai thác quỹ đất để xây dựng kết cấu hạ tầng đó thị, kết cấu.
hạ tổng kêu dân cư, kết cấu hạ tầng khu kích tế, kết cầu hạ tầng khu, cụm công
nghiệp, đầu tư phát triển kết cấc hộ tầng công cộng (Phương án đầu tư hạ tầng
để phát triển quỹ đất Khu đó thị phía Nam cầu Đák Bía có quy định riêng).
2. Quỹ đất được sử dụng để tạo vấn xây dựng kết cấu ha tầng thuộc quy
hoạch xây dựng, quy hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức liên quan có đủ điều kiện để thực hiện khai thác, sử dụng quỹ.
đất để tạo vốn xây dựng kết cấu hạ tầng.
Chương 2
MỘT SỐ QUY ĐỊNH, THG TỤC LẬP, THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT DỰ
ÁN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG KẾT CÁU HẠ TĂNG
Điền 3. Lập, công bố danh mục quỹ đất, dự án sử dụng quỹ đất tạo.
vốn xây dựng kết cấu hạ tầng
1. Định kỳ hàng năm vào đầu tháng 4 và tháng 10 (trước kỳ họp Hội đồng
Phân dân tỉnh), Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi là Ủy ban
nhân dân cấp huyện các sở, ngành, cơ quan có liên quan căn cứ vào quy hoạch.
xây dựng. quy hoạch sất, kế hoạch phát triển kinh tế - xã bội qủa địa
phương, đơn vị đê xác định rõ khu đất và loại đất nào được đúng để tạo vốn, làm.
căn cứ tập danh mục gửi về Sở Kế hoạch và Đắc tư tổng hợp báo cáo Ủy ban
phân dân tỉnh xem xét, trình Hội đồng nhân dân tỉnh danh mục sử dụng đất để
đầu tư xây dựng kế cấu hạ tầng trên địa bàn tỉnh.
2. Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu
tư, cơ quan có liên quan công bố công khai trên các phương riên thông tin đai
3
chứng và niêm yết tại địa phương có quỹ đất để tạo vốn xây dựng kết cấu hại
tầng.
Điều 4. Lập đề cương, nhiệm vụ, xin chủ trương đầu tư
Trên cơ sở danh mục sử dụng đất để đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng
được Hội đồng nhân dán tỉnh thông qua; các chủ đầu tư lập, trình Sở Kế hoạch.
và Đầu tư chủ trì, phối hợp tế chức thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt chủ trương đầu tư. Nội dảng Tờ trình để nghị phê duyệt chủ trương đầu tư
kèm theo để cương, nhiệm vụ phải làm rõ các nội dung sau:
1. Địa điểm và diện tích các khu đất đấu giá thuộc dự án:
2. Đánh giá sơ bộ hiệu quả kinh tế tải chính của dự án
Điều 5. Công tác chuẩn bị đầu tư dự án
1. Xây dựng quy hoạch chi tiết xây dựng của quỹ đất khai thác tỷ lệ
112.000 đến 1/500 được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
2. Xây dựng phương án về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được cấp có
thẩm quyền phê duyệt đối với khu đất, quỹ đất để đầu tư dự án;
3. Xây dựng phương ấn đấu giả quyền sử dụng đất;
4. Lập dự án khải thác quỹ đất để đầu tư phát triển kết cầu hạ tầng; nội.
dụng dự án cần thể hiện rõ; kinh tế tài chính của dự án; hiệt quả đầu tư (có lãi);
tiến độ thực hiện dự án...
Tùy theo điều kiện cụ thể và tình hình thực tế, Ủy ban nhân dân tỉnh sã
giao cho chủ đầu tư thực hiện một hoặc nhiệu nội dung trên.
Điều 6. Đấu thầu dự án, đấu thầu công trình thuộc dự án tạo vốn đầu.
tư kết cấu hạ tầng
Các công trình thuộc dự án tạo vốn đầu tư kết cấu hạ tầng phải được tổ
chức đếu thầu theo quy định của phảp luật đấu thầu hiện hành và các quy định.
sau đây:
1. Thực hiện tổ chức đấu thầu rộng rãi gói thầu xây dựng theo Luật Đấu
thầu và quy định hiện hành.
2. Để đảm bảo tỉnh đồng bộ của dự án, tất cả các dự ác xây dựng kết cấu.
hạ tầng chỉ đần thầu 01 gói thầu xây đờng (trứ trường hợp có quy định rủng của
Ủy ban nhân dân tỉnh).
Điều 7. Đấu giá quyền sử dụng đất
Khi dự án đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, chủ đầu tư có trách
nhiệm lựa chọn tổ chức đất giá chuyên nghiệp để bán đấu gia quyền sử dụng
đất, trừ trường hợp pháp Hã có quy định khác.
Điều 8. Cơ chế hày động vốn thực hiện dự án xây dựng kết cần hợ
tầng để phát triển quỹ đất khí chưa có nguồn thu từ đấu giá quyền sử dụng
đất
4
1. Dự án đó các cơ quan, tổ chức của tỉnh làm chủ đầu an: Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét cho tạm ứng Quỹ phát quán cất cảa tỉnh để chí động bối
thường, giải pháng mặt bằng, xây dựng kết cải hạ tầng nhằm tạo quỹ đất để đấu
giá quyền sử dụng để, giao đất có thu tiền sử đặng đất theo quy định hiện hành.
2. Dự án thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện làm chủ đầu tư: Khi trình
thẩm định dự án, chủ đầu cư phải có prương án ứng trước ngân sách huyện.
nhành phố hoặc huy động các nguồn vốn hợp pháp để đầu lư thức hiện dự án.
Điều 9. Thanh toán, hạch toán thu và quản lý tiền thu được từ đầu
giá
Thực hiện theo Điều 15. Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày
31/8/2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giả Quyến
sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất.
Chương 3
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc các sở, Thủ trưởng cáo ban, ngành của tỉnh. Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện theo chúc năng, nhiệm vu có trách nhiêm triển khai, tổ chức
thực hiện Quy định nảy.
2. Quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp, các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện vịp thời phản ảnh về sở
Tài chích (chi trì), Sở Kế hoạch và Đâu tư. Sở Tài nguyên và Môi trường để
tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết dịch/
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
5
