ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:47/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 27 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
TRUNG TÂN CÔNG BÁO X TIN HọC 0. NGÃt   Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của thôn,
tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN
ngày 17/4/2008 của Chính phủ và Ủy ban Trung ượng Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam hướng dẫn thi hành các Điều 11, Điều 14, Điều 16, Điều 22 và Điều 26
của Pháp lệnh thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày 31/8/2012 của Bộ trưởng
Bộ Nội vụ hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 1170/TTr-SNV
ngày 30/8/2013 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 126/BC-
STP ngày 14/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt
động của thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 126/2003/QĐ-UB ngày 07/7/2003 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của thôn và tổ dân.
phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các xã, phường, thị trấn và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   TCHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Các sở, ban ngành;   Cao Khoa
- VPUB: CBTH;
- Lưu: VT, NClne530.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 47/2013/QĐ-UBND ngày 27 tháng 9 năm
2013 của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Thôn, tổ dân phố
1. Thôn, tổ dân phố không phải là một cấp hành chính, mà là chức tự.
quản của cộng đồng dân cư có chung địa bàn cư trú trong một khu vực ở xã,
phường, thị trấn (xã, phường, thị trấn sau đây gọi chung là cấp xã); nơi thực
hiện dân chủ trực tiếp và rộng rãi để phát huy các hình thức hoạt động tự quán
và tổ chức nhân dân thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ cấp trên giao.
2. Thôn được tổ chức ở xã; dưới xã là thôn.
3. Tổ dân phố được tổ chức ở phường, thị trấn; dưới phường, thị trấn là
tổ dân phố.
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
1. Thôn, tổ dân phố chịu sự quản lý nhà nước trực tiếp của chính quyền
cấp xã. Hoạt động của thôn, tổ dân phố phải tuân thủ pháp luật, dân chủ, công
khai, minh bạch; bảo đảm sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy đảng, chính quyền
cấp xã và sự hướng dẫn, triển khai công tác của Mặt trận Tổ quốc và các tổ
chức chính trị - xã hội cấp xã.
2. Không chia tách các thôn, tổ dân phố đang hoạt động ổn định để
thành lập thôn mới, tổ dân phố mới.
3. Khuyến khích việc sáp nhập thôn, tổ dân phố để thành lập thôn mới,
tổ dân phố mới nhằm tỉnh gọn bộ máy, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý
của chính quyền cấp xã và nâng cao hiệu quả đầu tư cơ sở hạ tầng kinh tế - xã
hội của thôn, tổ dân phố.
4. Các thôn, tổ dân phố nằm trong quy hoạch giải phóng mặt bằng, quy.
hoạch dăn dân, tái định cư hoặc điều chỉnh địa giới hành chính được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoặc do việc di dân đã hình thành các cựm dân cư mới.
ở vùng nôi cao, bái đảo, vùng sâu, vùng xa, nơi có địa hình chia cất, địa bàn.
rộng, giao thông đi lại khó khân, đòi hỏi phải thành lập thôn mới, tổ dân phố
2
mới thì điều kiện thành lập thôn mới, tổ dân phố mới có thể thấp hơn các quy.
định tại Điều 8 Quy chế này.
5. Trường hợp không thành lập thôn mới, tổ dân phố mới theo quy định
tại khoản 4 Điều náy thì ghép các cụm dân cư hình thành mới vào thôn, tổ dân.
phố hiện có cho phả hợp, bảo đảm thuận lợi trong công tác quản lý của chính.
quyền cấp xã và các hoạt động của thôn, tổ dân phố, của cụm dân cư.
Chương II
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA THÔN, TỔ DÂN PHỐ
Điều 4. Tổ chức của thôn, tổ dân phố
1. Mỗi thôn có Trưởng thân, 01 Phó trưởng thôn. Đối với thôn có trên
500 hộ gia đình thì có thể bố trí thêm 01 Phó trưởng thôn.
2. Mỗi tố dân phố có Tổ trưởng, 01 Tổ phó tổ dân phố, Đối với tổ dân
phố có trên 600 hộ gia đình thì có thể bố trí thêm 01 Tổ phò tổ dân phố.
3. Việc bố trí thêm 01 Phó trưởng thôn, 01 Tổ phó tổ dân phố do Chú
tịch UBND cấp huyện quyết định.
Điều 5. Nội dung hoạt động của thôn, tổ dân phố
1. Cộng đồng dân cư thôn, tổ dân phổ bản và biểu quyết để cấp có thẩm
quyền quyết định những nội dung theo quy định của pháp luật về thực hiện
dân chủ ở xã, phường, thị trấn.
2. Bản và quyết định trực tiếp việc thực hiện các công việc tự quân
không trái với quy định của pháp luật trong việc xây dựng nông thôn mới, đô
thị văn minh, hiện đại, phát triển sản xuất, xây dựng cơ sở hạ tầng, các công
trình phác lợi công cộng, xóa đói, giảm nghèo.
3. Bàn biện pháp thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính
sách và pháp luật của Nhà nước; phững công việc do cấp ủy đảng, chính.
quyền, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội cấp trên triển khai
đối với thôn, tổ dân phố; thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân đối với Nhà
nước; bảo đảm đoàn kết, dân chủ, công khai, minh bạch, giữ gìn an ninh, trật.
tự, an toàn xã hội và vệ sinh môi trường; giữ gìn và phát huy truyền thống tốt
đẹp của địa phương; xây dựng, giữ vững và phát huy danh hiệu Thôn văn
hóa”, Tổ dân phố văn hóa”; phòng chống các tệ nạn xã hội và xóa bó hủ tục
lạc hậu.
4. Thực hiện dân chủ ở cơ sở; xây dựng và thực hiện quy chế, hương
ước, quy ước của thôn, tổ dân phố; tích cực tham gia cuộc vận động Toàn
dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư” và các phong tráo, các
cuộc vận động do các tổ chức chính trị - xã hội phát động.
5. Thực hiện sự lãnh đạo của chỉ bộ thôn, tổ dân phố hoặc chí bộ liên
thôn, liên tố, Đảng ủy cấp xã (nơi chưa có chi bộ thôn, chi bộ tổ dân phốy;
cùng cố và duy trì hoạt động có hiệu quả của các tổ chức tự quân khác của
thôn, tổ dân phố theo quy định của pháp luật.
3
6. Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phổ và
Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố.
7. Bầu, bãi nhiệm thành viên Ban thanh tra nhân dân, Ban giám sát đầu
tư của cộng đồng theo quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ ở xã,
phường, thị trấn.
8. Các nội dung hoạt động của thôn, tổ dân phố được thực hiện thông
qua Hội nghị thôn, tổ dân phố.
Điều 6. Hội nghị thôn, tổ dân phố
1. Hội nghị thôn, tổ dân phố được tổ chức mỗi năm 2 lần (thời gian vào
giữa năm và cuối năm); khi cần có thể hợp bất thường. Thành phần hội nghị
là toàn thể cử tri hoặc cử trí đại diện bộ gia đình trong thôp, tổ dân phố. Hội
nghị do Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố triệu tập và chủ trì. Hội nghị được.
tiến hành khí có trên 50% số cử trí hoặc cử trí đại diện hộ gia đình trong thôn,
tổ dân phố tham dự. Kết quả cuộc hợp của thôn, tổ dân phố chỉ có giá trị khi
được trên 50% số cử tri hoặc cử trí đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố
tán thành và không trái pháp luật.
Đối với thôn, tổ dân phố có dân số đông thì có thể tổ chức họp thôn, tố
dân phố theo từng cụm dân cư trọng thôn, tổ dân phố hoặc tổ chức nhiều lần.
họp. Trong trường hợp này thì kết quả cuộc hợp của thôn, tổ dân phố có giá
trị khi tổng hợp các lẫn hợp có trên 50% số cử trị hoặc cử tri đại diện hộ gia
đình trong thôn, tổ dân phổ tán thành và không trái pháp luật.
2. Việc tổ chức để nhân dân bản và quyết định trực tiếp hoặc biểu quyết
để cấp có thẩm quyền quyết định được thực hiện theo quy định tại Điều 1,
Điều 2, Điều 3, Điều 4 và Điều 5 của hướng dẫn ban hành kèm theo Nghị
quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN ngày 17/4/2008 của
Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Điều 7. Nơi sinh hoạt, hội họp của nhân dân trong thôn, tổ dân phố
Thôn, tổ dân phố sử dụng nhà văn hóa dùng làm nơi sinh hoạt, hội họp
của nhân dân và là nơi cất giữ tài liệu, trưng bày tài sản chung của thôn, tổ
dân phố. Chính quyền các cấp, các cơ quan nhà nước đóng trên địa bàn có
trách nhiệm tạo điểu kiện để nhân dân sử dụng hợp lý các cơ sở hiệp có như:
trường học, dinh làng, trụ sở UBND, cơ quan nhà nước khác... để làm nơi
sinh hoạt, hội hợp. Tiếp tục phát huy sự đóng góp tự nguyện của nhân dân,
thực hiện phương thức nhà nước và nhân dân cùng làm để xây dựng nơi sinh
hoạt, hội họp ổn định. Đối với những địa phương có điều kiện thì giao đất và
hỗ trợ kinh phí xây dựng, nhân dân đóng góp trang bị phương tiện cơ sở vật
chất ban đầu và tự tổ chức quân lý, bảo vệ.
Điều 8. Điều kiện thành lập thôn mới, tổ dân phố mới
Việc thành lập thôn mới, tổ dân phố mới được thực hiện theo quy định
tại khoản 3, khoản 4 Điều 3 của Quy chế này và phải bảo đảm các điểu kiện
sau:
1. Quy mô số hộ gia đình:
4
a) Đối với thôn: ở vùng đồng bằng phải có từ 200 hia đình trở lên; ở
vùng miền núi, hải đảo phải có từ 100 hộ gia đình trở lên;
b) Đối với tổ dân phố: ở vùng đồng bằng phải có từ 250 hộ gia đình trở
lên; ở vùng miền núi, hải đảo phải có từ 150 hộ gia đình trở lên.
Trường hợp thành lập phường, thị trấn từ xã thì chuyển các thôn hiện
có của xã thành tổ dân phố thuộc phường, thị trấn.
2. Các điều kiện khác:
Thôn và tổ dân phố phải có cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội thiết yếu, phủ
hợp với điều kiện thực tế của địa phương để phục vụ hoạt động cộng đồng và
ổn định cuộc sống của người dân. Riêng đối với thôn phải bảo đảm diện tích
đất ở và đất sản xuất bình quân của mỗi bộ gia đình ít nhất bằng mức bình
quân chung của xã.
Điều 9. Quy trình và hồ sơ thành lập thôn mới, tổ dân phố mới (bao.
gồm cả việc sáp nhập)
1. Xuất phát từ yêu cầu thực tiễn trong công tác quản lý nhà nước ở địa
phương; căn cứ quy định tại Điều 3 và Điều 8 Quy chế này, UBND cấp xã
báo cáo UBND cấp huyện để trình UBND tỉnh xin chủ trương thành lập thôn.
mới, tổ dân phố mới.
Tờ trình gửi UBND tỉnh xin chủ trương cần nêu rõ lý do, sự cần thiết
thành lập thôn mới, tổ dân phố mới; vị trí, đặc điểm kinh tế xã hội, dự kiến
diện tích, số hộ gia đình, số nhân khẩu của thôn mới, tổ dân phố mới và điện.
tích, số bộ gia đình, số nhân khẩu còn lại của thôn, tổ dân phố hiện có.
2. Sau khi UBND tỉnh có văn bản thống nhất chủ trương thành lập thôn
mới, tổ dân phố mới, UBND cấp huyện chỉ đạo UBND cấp xã xây dựng Đề
án thành lập thôn mới, tổ dân phố mới. Nội dung chủ yếu của Đề án bao gồm:
a) Sự cần thiết phải thành lập thôn mới, tổ dân phố mới;
b) Tên gọi của thôn mới, tổ dân phố mới;
c) Vị trí địa lý, ranh giới của thôn mới, tố dân phố mới (có sơ đồ thể
hiện vị trí địa lý);
d) Dân số (số hộ gia đình, số nhân khẩn) của thôn mới, tổ dân phố mới;
đ) Diện tích tự nhiên của thôn mới, tổ dân phố mới (đối với thôn phải
chi tiết số liệu về diện tích đất ở, đất sản xuất), đơn vị tính là hoota;
e) Các điều kiện khác quy định tại khoản 2 Điều 8 Quy chế này;
g) Đề xuất, kiến nghị.
3. UBND cấp xã tổ chức lấy ý kiến của toàn thể cử tri hoặc cử trí đại
điện hộ gia đình trong khu vực thành lập thôn mới, tổ dân phố mới về Đề án.
thành lập thộn mới, tổ dân phố mới; tổng hợp các ý kiến và lập thành biên bản.
lấy ý kiến về Đề án (nêu rõ tổng số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình được
5
triệu tập; số cử trí tham dự, số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình tán thành.
Đề án).
4. Đề án thành lập thôn mới, tổ dân phố mới nếu được trên 50% số cử
tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình trong khu vực thành lập thôn mới, tổ dân
phố mới tán thành thì UBND cấp xã hoàn thiện hồ sơ (kèm theo biên bản lấy
ý kiến) trình HĐND cấp xã thông qua tại kỳ họp gần nhất.
Trong thời hạn mười ngày làm việc kể từ ngày có Nghị quyết của
HĐND cấp xã, UBND cấp xã hoàn thiện hồ sơ trình UBND cấp huyện.
5. Trong thời hạn mười lăm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ do UBND cấp xã chuyển dễn, UBND cấp huyện có từ trình trình
UBND tỉnh; đồng thời gửi Sở Nội vụ (kèm theo 02 bộ hỗ sơ).
6. Trong thời hạn mười lãm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, Sở Nội vụ thẩm định, trình UBND tỉnh.
7. UBND tỉnh xem xét trình HĐND tỉnh ban hành Nghị quyết thành lập
thôn mới, tổ dân phố mới trong kỳ họp gần nhất.
8. Sau khi có Nghị quyết của HĐND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ban
hành Quyết định thành lập thôn mới, tổ dân phố mới.
Điều 10. Quy trình, hồ sơ ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có
1. Xuất phát từ yêu cầu thực tiễn trong công tác quản lý nhà nước ở địa
phương, UBND cấp xã báo cáo để xin chủ trương UBND cấp huyện việc.
ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có theo quy định tại khoản 5 Điều
3 Quy chế này. Sau khi có văn bản thống nhất về chủ trương của UBND cấy
huyện, UBND cấp xã xây dựng Đề án ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phổ
hiện có. Nội dung chủ yếu của Đề án gồm:
a) sự cần thiết ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có;
b) Thực trạng về vị trí địa lý, dân số và diện tích tự nhiên của thôn, tố
dân phố hiện có;
c) Vị trí địa lý, ranh giới của thôn, tổ dân phố sau khí ghép (có sơ đổ
thể hiện vị trí địa lý);
d) Dân số (số hộ gia đình, số nhân khẩu) của thôn, tổ dân phố sau khi
ghép;
đ) Diện tích tự nhiên của thôn, tổ dân phố sau khi ghép (đối với thôn
phải chi tiết số liệu về diện tích đất ở, đất sản xuất), đơn vị tỉnh là hẹca (ha):
e) Đề xuất, kiến nghị.
2. UBND cấp xã tổ chức lấy ý kiến của cử trí hoặc cử trí đại diện hộ gia
đình trong thôn, tổ dân phố và cứ trí khu vực thực hiện ghép cụm dân cơ về
nội dung Đề án ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố; tổng hợp các ý kiến và
lập thành biên bản lẩy ý kiến về Đề án.
3. Đề án ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có nếu được trên
50% số cử tri hoặc cử trỉ đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân và cử trí khu.
6
vực thực hiện ghép cụm dân cư tán thành, thi UBND cấp xã hoàn chỉnh hồ sơ
trình HĐND cấp xã thông qua tại kỳ họp gần nhất, Trong thời hạn mười ngày
làm việc kể từ ngày có Nghị quyết của HĐND cấp xã, UBND cấp xã hoàn
chỉnh hồ sơ trình UBND cấp huyện.
Trường hợp Đề án chưa được trên 50% số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ
gia đình trong thôn đó tán thành, thì UBND cấp xã tổ chức lấy ý kiển lần 02;
nếu vẫn không được trên 50% số cử trí hoặc cử tri đại diện bộ gia đình tận
thành, thì trong thời hạn năm ngày làm việc kể từ ngày có biên bản lấy ý kiến
lần 02, UBND cấp xã báo cáo UBND cấp huyện xem xét, quyết định.
Hồ sơ trình UBND cấp huyện gồm:
a) Tờ trình của UBND cấp xã;
b) Hồ sơ ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có của UBND cấp
xã.
4. Trong thời hạn mười lăm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
hợp lệ do UBND cấp xã chuyển đến, UBND cấp huyện có trách nhiệm xem.
xét, thông qua và giao Chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định việc
ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có; đồng thời gửi kết quả về Sở
Nội vụ.
Điều 11. Quy trình và hồ sơ đối tên thôn, tổ dân phố
1. Xuất phát từ yêu cầu thực tiễn trong công tác quản lý nhà nước ở địa
phương và quá trình lịch sử hình thành của thôn, tổ dân phố, việc đổi tên thân,
tổ dân phổ cho phù hợp với địa danh là nhu cấu của địa phương; khi có nhu
cầu đối tên thôn, tổ dân phố, UBND cấp xã báo cáo UBND cấp huyện xin chủ
trương đổi tên thôn, tổ dân phố.
2. Sau khi UBND huyện có văn bản thống nhất chủ trương đối tên thôn,
tổ dân phố, UBND cấp xã lập hồ sơ đổi tên thôn, tổ dân phố. Nội dưng chủ
yếu của hồ sơ bao gồm:
a) Sự cần thiết phải đổi tên thôn, tổ dân phố;
b) Tên gọi của thôn, tổ dân phố;
c) Vị trí địa lý, ranh giới của thôn, tổ dân phố;
đ) Dân số (số hộ gia đình, số nhân khẩu) của thôn, tổ dân phố;
đ) Diện tích tự nhiên của thôn, tổ dân phố;
e) Tên thôn, tổ dân phố mới;
g) Đề xuất, kiến nghị.
3. UBND cấp xã tổ chức lấy ý kiến của cử trí hoặc cử trí đại diện hộ gia.
đình trong thôn, tổ dân phố; tổng hợp các ý kiến và lập thành biên bản lấy ý
kiến (nêu rõ tổng gố cử trí hoặc cử trí đại diện bộ gia đình triệu tập; số cử tri.
có mặt tham dự, số cử tri hoặc cử tri đại điện hộ gia đình tân thành).
7
4. Nếu được trên 50% số cử trì hoặc cử trị đại diện hộ gia đình được
triệu tập tán thành thì UBND cấp xã hoàn thiện hồ sơ (kem theo biên bản lầy
ý kiến) trình HĐND cấp xã thông qua tại kỳ họp gần nhất.
Sau khi có Nghị quyết của HĐND cấp xã, UBND cấp xã trình UBND
cấp huyện.
5. Trong thời bạn mười lăm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
hợp lệ do UBND cấp xã chuyển đến, UBND cấp huyện có Tờ trình trình
UBND tỉnh đồng thời gửi Sở Nội vụ (kèm 02 bộ hồ sơ).
6. Trong thời hạn mười lăm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
hợp lệ, Sở Nội vụ thẩm định, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Chương III
TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ QUY TRÌNH BẦU,
MIÊN NHIỆM, BẢI NHIỆM TRƯỞNG THÔN, TỔ TRƯỞNG TỔ DÂN
PHÓ VÀ PHỐ TRƯỞNG THÔN, TỔ PHỐ TỔ DẦN PHỐ
Điều 12. Tiêu chuẩn Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó
trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
1. Đủ 21 tuổi trở lên, có sức khỏe, nhiệt tỉnh và có tỉnh thần trách
nhiệm trong công tác; có phẩm chất chính trị và phẩm chất đạo đức tốt, được.
nhân dân tín nhiệm;
2. Có hộ khẩu thường trú và cư trú thường xuyên ở thôn, tổ dân phố;
bản thân và gia đình gương mẫu thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của địa phương;
3. Có kiến thức văn hóa, năng lực, kinh nghiệm và phương pháp vận
động, tổ chức nhân dân thực hiện tốt các công việc tự quản của cộng đồng dân
cư và công việc cấp trên giao.
Điều 13. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân
phố
1. Nhiệm vụ:
- Bảo đảm các hoạt động của thôn, tổ dân phố theo quy định tại Điều 5
và Điều 6 của Quy chế này.
- Triệu tập và chủ trì hội nghị thôn, tổ dân phố;
- Triển khai thực hiện những nội dụng do cộng đồng dân cư của thôn,
tổ dân phố bản và quyết định trực tiếp; tổ chức nhân dân trong thôn, tổ dân.
phố thực hiện đúng các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật.
của Nhà nước và những nhiệm vụ do cấp trên giao;
- Vận động và tổ chức nhân dân thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở;
tổ chức xây dựng và thực hiện quy chế, quy trớc, hương ước của thôn, tổ dân.
phố không trái với quy định của pháp luật;
- Phối hợp với ban công tác Mặt trận và các tổ chức chính trị - xã hội
của thôn, tổ dân phố, tổ chức nhân dân tham gia thực hiện cuộc vận động
8
Toàn dân đoàn kết xây dựng dời sống văn hóa ở khu dân cư”, phong trào-
Dân vận khéo” và các phong trào, các cuộc vận động do Đảng, Nhà nước,
Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội phát động;
- Tổ chức vận động nhân dân giữ gìn an ninh, trật tự và an toàn xã hội;
phòng, chống tội phạm và các tệ nạn xã hội trong thôn, tổ dân phố, không đế
xảy ra mâu thuẫn, tranh chấp phức tạp trong nội bộ nhân dân; báo cáo kịp thời
với UBND cấp xã những hành vi vi phạm pháp luật trong thôn, tổ dân phố;
- Tập hợp, phản ánh, đề nghị chính quyền cấp xã giải quyết những kiến
nghị, nguyện vọng chính đảng của nhân dân trong thôn, tổ dân phố; lập biên
bản về những vấn để đã được nhân dân của thôn, tổ dân phố bản và quyết
định trực tiếp, bản và biểu quyết để cấp có thẩm quyền quyết định; báo cáo
kết quả cho Chủ tịch UBND cấp xã;
- Phối hợp với Trưởng ban công tác Mặt trận và trưởng các tổ chức
chính trị - xã hội của thôn, tổ dân phố trong việc triển khai thực hiện nhiệm vụ
chính trị - xã hội trong cộng đồng dân cư; đẩy mạnh hoạt động của các tổ
chức tự quản (nếu có) của thôn, tổ dân phố như: Tổ dân vận, Tổ an ninh nhân
dân, Tổ hòa giải, Tổ quần chúng bảo vệ an ninh và trật tự, Ban giám sát đầu
tư của cộng đồng, Tổ bảo vệ sản xuất và các tổ chức tự quân khác theo quy
định của pháp luật;
- Thực hiện công tác quản lý tài chính ở thôn, tổ dân phố theo quy định;
- Hàng tháng báo cáo kết quả công tác với UBND cấp xã; sáu tháng
đầu năm và cuối năm phải báo cáo công tác trước hội nghị thôn, tổ dân phố.
2. Quyền hạn:
- Được ký hợp đồng về dịch vụ phục vụ sản xuất, xậy dựng cơ sở hạ
tầng và công trình phúc lợi công cộng do thôn, tổ dân phố đầu tư đã được hội
nghị thôn, tổ dân phố thông qua;
- Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố giới thiệu Phó Trưởng thôn, Tổ
phó tổ dân phố giúp việc; phân công nhiệm vụ và quy định quyền hạn giải
quyết công việc của Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố; được UBND cấp xã
mời dự họp về các vấn đề liên quan;
- Thực hiện các nhiệm vụ do UBND cấp xã giao và các nhiệm vụ khác
tại cộng đồng dân cư theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Quy trình bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
1, Đề cứ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và giới thiệu Phó Trưởng
thôn, Tổ phó tổ dân phố:
a) Ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố để cử Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố;
b) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố giới thiệu Phó Trưởng thôn, Tổ
phó tổ dân phố giúp việc (sau khi có sự thống nhất với Ban công tác Mặt trận
thôn, tổ dân phố).
9
2. Quy trình bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân
phố thực hiện theo quy định tại Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điều 10, Điều
11 của hướng dẫn ban hành kèm theo Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-
CP-UBTWMTTQVN ngày 17/4/2008 của Chính phủ và Ủy ban Trung ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Quy trình bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân
phố thực hiện như đối với Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phố.
3, Nhiệm kỳ của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng
thôn, Tổ phó tổ dân phố:
a) Trưởng thôn và Tổ trưởng tổ dân phố có nhiệm kỳ là hai năm rưỡi.
Trường hợp thành lập thôn mới, tổ dân phố mới hoặc khuyết Trưởng thôn, Tổ
trường tổ dân phố thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ định Trưởng thôn,
Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời hoạt động cho đến khí cử tri hoặc cử tri đại.
diện hộ gia đình của thôn, tổ dân phố bầu được Trưởng thôn mới, Tổ trưởng
tổ dân phố mới trong thời hạn không quá sáu tháng kể từ ngày có quyết định.
chỉ định Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời;
b) Nhiệm kỳ của Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố, thực hiện theo.
nhiệm kỷ của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
4. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng thôn, Tổ phó tố
dân phố do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định công nhận.
Điều 15. Chế độ, chính sách đối với Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân
phố và Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
1. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố là những người hoạt động không
chuyên trách ở thôn, tổ dân phổ; được hưởng phụ cấp hàng tháng, mức phụ
cấp do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2, Trưởng thôn, Tổ trưởng tố dân phố và Phó Trưởng thôn, Tổ phó tố
dân phố được đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn những kiến thức, kỹ năng cần
thiết; nếu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thì được biểu dương, khen thưởng;
không hoàn thành nhiệm vụ, có vi phạm khuyết điểm, không được nhân dân
tin nhiệm thì tùy theo mức độ sai phạm sẽ bị miễn nhiệm, bãi nhiệm hoặc truy
cứu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Kinh phí tổ chức bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm; thực hiện
các chế độ, chính sách
Kinh phí tổ chức bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm; thực hiện các chế độ,
chính sách đối với Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Phó trưởng thôn, Tổ
phó tổ dân phố do ngân sách cấp xã đảm bảo và được cấp trên cán đối trong
dự toán chi ngân sách cấp xã hàng năm.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm thì hành
10
1. Quy chế này được thực hiện thống nhất đối với các thôn thuộc xã, tổ
dân phố thuộc phường, thị trấn trong toàn tỉnh.
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm chỉ
đạo và kiểm tra việc tổ chức thực hiện các nội dung quy định tại Quy chế này.
Định kỳ tháng 11 hàng năm, báo cáo kết quả tổ chức và hoạt động của
thôn, tổ dân phố trên địa bàn với Sở Nội vụ.
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm
quản lý, chỉ đạo, điểu hành hoạt động của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
trên địa bàn theo quy định tại Quy chế này.
Định kỳ tháng 10 hàng năm, báo cáo kết quả tổ chức và hoạt động của
thôn, tổ dân phố trên địa bàn với UBND cấp huyện.
2. Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch và
Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh hướng dẫn nội dung, quy trình xây
dựng và tổ chức thực hiện hương ưức, quy trớc ở thôn và tổ dân phố; hàng
năm tổng hợp và báo cáo kết quả cho Uỷ ban nhân dân tỉnh và Trung ương.
3. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện
Quy chế này và theo dõi, tổng hợp việc thực hiện ở các địa phương báo cáo
Uỷ ban nhân dân tỉnh.
4. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các địa phương lập
kế hoạch, cân đối ngân sách, chi trả và quyết toán phụ cấp cho Trưởng thôn,
Tổ trưởng tổ dân phố theo đúng quy định của pháp luật.
5. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, các cấp, các
ngành báo cáo về Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét, sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Khoa
11
