ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47/2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 16 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế bảo vệ môi trường nước lứu vực
CHNNG TIN ĐỊNM TỦ CHÍNH PHỦ   sông La Ngà trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 117/2009/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2009 của
Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bảo vệ môi
trường;
Căn cứ Nghị định số 113/2010/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ quy định về xác định thiệt hại đối với môi trường;
Căn cứ Quyết định số 187/2007/QĐ-TTg ngày 03 tháng 12 năm 2007
của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án bảo vệ môi trường lưu.
vực hệ thống sông Đồng Nai đến năm 2020”;
Căn cứ Quyết định số 39/2013/QĐ-UBND ngày 30 tháng 8 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận về việc ban hành quy định phân công
quản lý và bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Bình Thuận;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số 365/TTr-STNMT ngày 30 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế bảo vệ môi trường
nước lưu vực sông La Ngà trên địa bàn tỉnh Bình Thuận và phụ lạo danh mục.
các tiểu lựu vực thuộc lưu vực sông La Ngà.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện: Đức Linh, Tánh Linh, Hảm Thuận Bắc và Thủ trưởng các đơn vị, cá
nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.

Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Tổng cục Môi trường:
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Văn phòng UBBVMT sông Đồng Nai;
- Thường trực tỉnh ủy;   Lê Tiến Phương
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;
- TT. UBMTTQVN tỉnh và các Đoàn thể;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Như Điều 3;
- Thành viên BCĐ BVMT sông Đồng Nai;
- Báo Bình Thuận, Đài PTTH Bình Thuận;
- Trung tâm Thông tin;
- Lưu: VT, KTN (Vu 50b).
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Bảo vệ môi trường nước lưu vực sông La Ngã trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(ban hành kèm theo Quyết định số: 47/2013/QĐ-UBND
ngày 46 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế quy định chi tiết việc điều chính các hoạt động liên quan đến
bảo về môi trường nước lưu vực sông La Ngâ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với cơ quan quản lý Nhà nước, tổ chức, cá
nhân trong và ngoài nước (gọi tắt là tổ chức, cá nhậu) có hoạt động trực tiếp
hoặc liên quan đến hưu vực sông La Ngà.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Lưu vực sông La Ngà trên địa bàn tỉnh Bành Thuận bao gồm lưu vực.
sông La Ngà, các tiểu lưu vực thuộc lưu vực sông La Ngà là vùng đất mà
trong phạm vi đó nước mặt, nước dưới đất cháy tự nhiên vào lưu vực sông La
Ngà, cuối cùng chảy vào lưu vực sông Đồng Nai.
2. Nguồn nước lư vực sông La Ngà là các dạng tích tụ nước tự nhiên:
hoặc nhân tạo có thể khai thác, sử dụng cho mục đích sinh hoạt, sản xuất bao.
gồm: sông, suối, hồ chứa nước, đập dâng,..
3. Hành lang bảo vệ nguồn nước lưu vực sông Lạ Ngà là phần đất giới.
hạn dọc theo nguồn nước lưu vực sông La Ngà hoặc bao quanh nguồn nước.
lưu vực sông La Ngà do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quy định.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
PHÒNG NGỪA, GIẢM THIÊU CÁC TÁC ĐỘNG XÂU ĐỀN CHẤT
LƯỢNG NGUỒN NƯỚC LUT VỤC SỐNG LA NGÀ TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH BÌNH THUẬN
Điều 4. Chất lượng nguồn nước cần được bảo vệ
Nguồn nước mặt khai thác, sử dụng cho mục đích cấp nước sinh hoạt
phải đảm bảo các chỉ tiêu nắm trong giới hạn cho pháp theo quy định tại cột
A2 bảng 1 mục 2 Quy chuẩn Kỹ thuật Quốc gia về chất lượng nước mặt
(QCVN 08:2008/BTNMT).
Điều 5. Những quy định về bảo vệ môi trường nước tưu vực sông
1. Nghiêm cấm thải các chất thải chưa được xử lý đạt tiêu chuẩn môi
trường; các chất độc, chất phóng xa và chất nguy hại khác vào nguồn nước.
lưu vực sông La Ngà.
2. Không được khai thác khoáng sản trải phép, đánh bắt thủy sản bằng
chất nổ hoặc các chất độc hại gây sạt lở hoặc gây ô nhiễm nguồn nước lưu.
vực sông La Ngà.
3. Nghiêm cấm chặt phá, đốt rừng ở vùng có lưu vực sông La Ngà
chảy qua.
4. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đang hoạt động sản xuất đọc
theo hành lạng nguồn nước lưu vực sông La Ngã chưa xây dựng hệ thống xử
lý nước thải, khi thải thì phải xây dựng bệ thống xử lý đạt tiêu chuẩn, quy.
chuẩn và tuân thử các quy định về cấp phép xả nước thải vào nguồn nước.
Riêng đối với chất thải rắn thông thường thực hiện thu gom, phân loại tại
nguồn và chất thải nguy hại thực hiện theo quy định tại Điều 25 Thông tư số
12/2011/TT-BTNMT ngày 14 tháng 4 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Tài.
nguyên và Môi trường quy định về quản lý chất thải nguy hại.
5. Các dự án mới đầu tư vào vừng có lưu vực sông La Ngà chảy qua
phải lập Báo cáo đánh giá tác động môi trường, Bản cam kết bảo vệ môi trường
trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, phê duyệt theo quy định tại điểm c,
khoản 2, Điều 13 và khoản 3, Điều 31, Nghị định 29/2011/NĐ-CP ngày.
18/4/2011 của Chính phủ; trong đó phải đảm bảo các công nghệ tiên tiến, thân
thiện với môi trường, nguồn nước thải đầu ra phải được xử lý đảm bảo đạt.
loại A được dùng cho mục đích cấp nước sinh hoạt trước khi thải vào lưu vực.
7
6. Xử lý nghiêm và kịp thời đi đời ra khởi lư vực sông La Ngà các cơ
sở gây ô nhiễm môi trường không có khả năng khắc phục ô nhiễm.
7. Nghiêm cấm đặt vật cản, chường ngại vật, xây dựng công trình kiến
trúc, trồng cáy trái phép gây cản trở thoát lũ, lưu thông trên các sông, suối
thuộc lưu vực sông La Ngà.
8. Các ngành nghề hạn chế đầu tư dọc theo lưu vực sông La Ngà:
Những loại hình công nghiệp gây ô nhiễm môi trường cao, gốm: Sản
xuất tính bột sắn, mà cao su, bột giấy, hóa chất cơ bản, thuốc bảo vệ thực vật,
dệt nhuộm, xí mạ, phân bón, thuộc đa tùy theo tinh chất, quy mô dư án sẽ
được các cơ quan quản lý Nhà nước có thâm quyền xem xét đến các yếu tố.
tác động về môi trường trước khi quyết định cho phép đầu tư.
Mục 2
ỨNG PHÓ, KHÁC PHỤC SỰ CỐ MÔI TRƯỜNG VÀ GẢI QUYẾT
TRANH CHẤP, BỐI THƯỜNG THIỆT HẠI MÔI TRƯỜNG
Điều 6, Ứng phó, khắc phục sự cố môi trường
1. Khi xảy ra sự cố môi trường nước, các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm
thực hiện các biện pháp ứng phó, khắc phục sự cổ theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhận gây sự cố môi trường nước ngoài việc bị xử lý trách
nhiệm theo quy định của pháp luật, có trách nhiệm bồi thường để khắc phục hậu.
quả ô nhiễm, suy thoái trước mất và phục bồi, cải tạo môi trường về lâu dài.
3. Trong trường hợp xảy ra sự cố, các cơ quan chức năng địa phương
có trách nhiệm phối hợp giảm thiểu tác hại do sự cố gây ra, xác định rõ.
nguồn gốc, tổ chức, cá nhân gây sự cố, giám sát, đánh giá mức độ suy giảm
chất lượng môi trường nước lưu vực sông La Ngà, các thiệt hại do aự cổ gây.
ra để có căn cứ yêu cầu tổ chức, cá nhân gây sự cổ bồi thường thiệt hại.
Điều 7. Trách nhiệm yêu cầu bồi thường thiệt hại và xác định thiệt
hại đối với môi trường
1. Ủy ban nhân dân các cấp, tổ chức, cá nhân phát hiện nguồn nước lưu
vực sông La Ngà bị ô nhiễm, suy thoái có trách nhiệm thông báo cho cơ quan.
có trách nhiệm yêu cầu bồi thường thiệt hại đối với môi trường quy định tại.
khoản 2, Điều này.
3
2. Trách nhiệm yêu cầu bồi thường thiệt hại được quy định như sau:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm yêu cầu bồi thường thiệt hại.
đối với môi trường nước lưu vực sông La Ngà do ô nhiễm, suy thoái gây ra
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý của minh. Trong trường hợp này, Ủy ban.
nhân dân cấp xã có trách nhiệm đề nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức.
thu thập và thẩm định dữ liệu, chứng cứ để xác định thiệt hại.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm yêu cầu bồi thường thiệt
hại đối với môi trường nước lưu vực sông La Ngà do ô nhiễm, suy thoái gây
ra trên địa bàn từ hai xã, thị trấn trở lên Trong trường hợp này, Ủy ban nhân
dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức thu thập và thẩm định dữ liêu, chúng
cứ để xác định thiệt hại, trừ trường hợp quy định tại điểm c khoán này.
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm yêu cầu bồi thường thiệt
hại đối với môi trường nước lưu vực sông La Ngà do ô nhiễm, suy thoái gây.
ra trên địa bàn từ 02 huyện thuộc tỉnh trở lên. Trong trường hợp này, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức thu thập và thẩm định dữ liện,
chứng cứ để xác đính thiệt hai, trừ trường hợp quy định tại điểm d khoản này.
d) Trường hợp ô nhiễm, suy thoái môi trường nước lưu vực sông La
Ngà từ 02 tỉnh trực thuộc trung ương trở lên, Ủy ban nhân dân tỉnh Bình
Thuận phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng hoặc Ủy ban nhân dân
tỉnh Đồng Nai kiến nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức tâm thập và
thẩm định dữ liệu, chứng cứ để xác định thiệt hại.
Điều 8. Xác định trách nhiệm bồi thường thiệt hại
1. Nguyên tắc xác định trách nhiệm bồi thường thiệt hại:
a) ô nhiễm, suy thoái ở môi trường nước lưu vực sông La Ngà đo các:
nguồn phát sảnh chất thải hoặc các hành vi xấu xâm hại trực tiếp hoặc giản
tiếp đến lưu vực sông La Ngà.
b) Có cơ sở khoa học về tồn tại mối liên hệ giữa các chất gây ô nhiễm
có thể phát sinh từ nguồn thải hoặc hành vị xâm hại với tình trạng suy giảm
chức năng và tính hâu ích của môi trường nước lưu vực sông La Ngà.
e) Việc xác định tổ chức, cá nhân gây ô nhiễm, suy thoải môi trường
nước lưu vực sông La Ngà phải đảm bảo kịp thời và công bằng.
2. Tổ chức, cá nhân làm môi trường nước lưa vực sông La Ngà bị ở
nhiễm, suy thoái phải bồi thường toàn bộ thiệt hại do mình gây ra, đồng thời
phải chi trả toàn bộ chi phí xác định thiệt hại và thực hiện thủ tục yêu cầu bồi.
thường thiệt hại cho cơ quan đã ứng trước kinh phí theo quy định tại khoản 2,
Điều 7 Quy chế này.
3. Trường hợp có từ 02 tổ chức, cá nhân trở lên vi phạm thì trách nhiệm
bồi thường thiệt hại, trách nhiệm chí trả chi phí xác định thiệt hại và thực hiện.
thủ tục yêu cầu bồi thường thiệt hại của từng tổ chức, cá nhân được xác định
tương ứng với tỷ lệ gây thiệt hại trong tổng thiệt hại đối với nguồn nước.
4. Tổ chức, cá nhân tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường, có hệ thống xử lý chất thải đạt tiêu chuẩn và chứng minh được
rằng không gây ô nhiễm, suy thoài môi trường nước lưu vực sóng La Ngà thì.
không phải bồi thường thiệt hại và không phải chịu các chi phí liên quan đến
xác định thiệt hại và thực hiện thủ tục yêu cầu bồi thường thiệt hại.
Điều 9. Giải quyết bồi thường thiệt hại
1. Trên cơ sở dữ liệu, chứng cứ và kết quả tỉnh toàn thiệt hại, Cơ quan
quy định tại khoản 2, Điều 7 Quy chế này quyết định giải quyết bồi thường
theo các hình thức sau:
- Thoả thuận việc bồi thường với tổ chức, cá nhân gây thiệt hại.
- Yêu cầu trọng tài giải quyết.
- Khởi kiện tại Toà án.
2. Cơ quan quy định tại khoản 2, Điều 7 Quy chế này được sử dụng
khoản bồi thường sau khi trừ chi phí xác định thiệt hại và thực hiện thủ tục
yêu cầu bồi thường thiệt hại để đầu tư khắc phục ô nhiễm, suy thoái và cải tạo
chất lượng nguồn nước hư vực sông La Ngà nơi xảy ra ô nhiễm, say thoải.
3. Việc xác định bồi thường thiệt hai liên quan đến tỉnh khác (đo tỉnh
Lâm Đồng gây ra hoặc tác động đến tỉnh Đồng Nai), Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
Sở Tài nguyên và Môi trường làm đầu mối phối hợp với cơ quan liên quan của
các tỉnh bị ảnh hưởng hoặc tác động tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết,
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
5
Điều 10. Trách nhiệm bảo vệ môi trường nước của các tổ chức, cá

1. Tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
2. Thực hiện các vệ môi trường nêu trong báo cáo đánh
giá tác động môi trường đã được phê duyệt, bản cam kết bảo vệ môi trường,
đề án bảo vệ môi trường (đơn giản, chi tiết) đã đăng ký và tuân thù các tiêu
chuẩn, quy chuẩn môi trường.
3. Phòng ngừa, hạn chế các tác động xâu đối với môi trường từ các
hoạt động của mình.
4. Tuyên truyền, giáo dục, nâng cao ý thức bảo vệ môi trường cho
người lao động trong cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của mình.
5. Tổ chức quan trắc, đo đạc thường xuyên nguồn thải, thực hiện chế
độ báo cáo về môi trường theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
6. Xây dựng các phương án phòng, chống ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt
nguồn nước; trang bị các phương tiện, thiết bị và thực biện các biện pháp để
kịp thời ứng phó, khắc phục sự cố ô nhiễm nguồn nước do mình gây ra.
7. Thường xuyên bảo vệ nguồn nước do mình khai thác, sử dụng đồng
thời có quyền giám sát những hành vi, hiện tượng gây ô nhiễm, suy thoái, cạn
kiệt nguồn nước của tổ chức, cá nhân khác.
8. Chấp hành chế độ kiểm tra, thanh tra bảo vệ môi trường.
9. Nộp thuế môi trường, phí bảo vệ môi trường.
10. Ngoài các trách nhiệm phải thực hiện theo quy định tại Điều này, các.
tổ chức, cá nhân còn phải tuân thủ các quy định về bảo vệ môi trường hư vực
sông La Ngà được nêu tại Điều 5 của Qay chế này.
Điền 11. Trách nhậm của các cơ quan quản lý Nhà nước
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các
huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức Linh) tổ chức triển khai thực hiện
Quy chế;
b) Tổ chức điều tra, khảo sát, đánh giá tình bình ô nhiễm, suy thoái,
6
cạn kiệt các nguồn nước; xây dựng hệ thống quan trắc giám sát tài nguyên
nước và hệ thống thông tin về chất lượng nước, các nguồn xã thải vào môi
trường nước trên lưu vực sông La Ngà;
c) Hướng dẫn các biện pháp ứng phó, khắc phục sự cố ô nhiễm môi
trường nước; xây dựng và thực hiện kế hoạch phục hồi nguồn nước bị ô
nhiễm, cạn kiệt;
đ) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức về bảo vệ môi
trường lưu vực sông La Ngà cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân trên địa bàn
các huyện (Hàm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức Linh);
đ) Xử lý các cơ sở gây ô nhiễm môi trường trên lưu vực sông La Ngà
theo thẩm quyền; đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bình
Thuận đi đời đưa ra khởi lưu vực sông La Ngà các cơ sở gây ô nhiễm môi
trường không có khả năng khắc phục, xử lý;
e) Kiểm tra, giám sát các điểm xả nước thải vào môi trường nước bảo.
đảm chất lượng nước thải theo quy định đáp ứng khả năng tiếp nhân nguồn
thải của các sông, suối,.. thuộc lưu vực sông La Ngà;
g) Phối hợp chặt chẽ với các tỉnh, thành phố năm trên lưu vực hệ thống.
sông Đồng Nai thực hiện thống nhất và có hiệu quả, đúng tiến độ các đội
dung của Đề án Bảo vệ môi trường lưu vực sông Đồng Nai đến năm 2020;
h) Là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu cáo vấn
để liên quan đến việc xác định bồi thường thiệt hại và làm viêc với cơ quan
fêm quan của các tỉnh bị ảnh hưởng hoặc bác động gây ô nhiễm, suy thoái môi
trường nước lưu vực sông La Ngà từ 02 tỉnh trở lên trực thuộc trung ương.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm:
a) Đối với việc trồng và bảo vệ rừng:
Phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Linh,
Đức Linh) thực hiện công tác bảo vệ và phát triển rừng phòng bộ đần nguồn
trên lưu vực sông La Ngà.
Thường xuyên kiểm tra, theo dõi, cập nhật thông tin về việc trồng
rừng, bảo vệ rừng đầu nguồn theo quy định.
Phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Linh,
Đức Linh) huy động lực lượng, phương tiện của các tổ chức, cá nhân trên địa
7
bản các huyện trên trong viêc bảo về rừng, quản lý lâm sản và phòng cháy,
chữa cháy rừng đầu nguồn.
b) Đối với các công trình có sử dụng nguồn nước lưu vực sông La Ngà:
- Hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm về việc xây dựng, khai thác,
sử dụng và bảo vệ các công trình thủy lợi vừa và nhỏ; tổ chức thực hiện.
chương trình, mục tiêu cấp, thoát nước nông thôn đã được phê duyệt ở các.
huyện (Hàm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức Linh).
- Hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm về việc xây dựng khai thác,
bảo vệ đê điều, bảo vệ công trình phòng, chống lũ, lạt, bảo, hạn hán, úng ngập.
chua phòn, sạt lở ven lưu vực sông La Ngà trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
- Thực hiện việc di đời công trình, nhà ở liên quan tới phạm vi bảo vệ
cảc công trình thủy lợi, đê điểu và bãi sông theo quy định.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
a) Trong quá trình tham mưa Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận chủ trương
đầu tư các dự án cần chú ý hạn chế việc đầu tư đối với một số ngành nghồ có
nguy cơ gây ô nhiễm môi trường cao trên lưu vực sông La Ngà, đặc biệt là các.
ngành nghề hạn chế đầu tư được quy định tại khoản 8, Điều 5 Quy chế này;
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân
dân 03 huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Lành, Đức Linh) thực hiện chính sách
ưu đãi, hỗ trợ cho các tổ chức, cá nhân tham gia các hoạt động liên quan đến
lĩnh vực xửlý môi trường, lĩnh vực sản xuất kinh doanh ứng dụng công nghệ
cải tiến tt gây ô nhiễm, thân thiện với môi trường;
c) Tăng cường cơ chế thu hút đầu tư đối với các dự án đầu tư về bảo vệ
môi trường, đặc biệt là đầu tư xử lý chất thải nguy hại.
4. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trình Hội đồng
nhân dân tỉnh xác định tổng mức chi sự nghiệp bảo vệ môi trường của ngân
sách địa phương đảm bảo không thấp hơn chỉ tiêu chỉ hướng dẫn sư nghiệp
môi trường do Bộ Tài chính thông báo;
b) Huy động nguồn lực tài chính từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
tỉnh về bảo vệ môi trường; hướng dẫn các thủ tục về ưu đãi, hỗ trợ tài chính
cho các hoạt động bảo vệ môi trường.
8
5. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm:
Đẩy mạnh công tác nghiên cứu, chuyển giao, ứng dụng tiến bộ khoa
học kỹ thuật, công nghệ sach, thân thiện với môi trường, công nghệ xử lý chất
thải, phòng chống, giảm thiểu ô nhiễm môi trường, cải thiện chất lượng môi
trường... vào hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, Phổ biến, hướng dẫn cơ
sở sản xuất kinh doanh áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo IS0 14000.
6. Sở Xây dựng có trách nhiệm:
a) Phối hợp với Ủy ban nhân dân 03 huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh
Linh, Đức Linh) và các đơn vị liên quan triển khai công tác thu gom và phân
loại rác tại nguồn, tuyên truyền, tập huân cho các cơ quan, đơn vị, hộ gia đình
và doanh nghiệp triển khai thực hiện phân loại rác tại nguồn trên địa bàn 03
huyện (Hàm Thuận Bắc; Tánh Linh, Đức Linh);
b) Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc cấp
phép xây dựng đối với các dự ác có hạng mục xây dựng công trình thuộc đối
tượng phải xin cấp phép xây dựng (trung đó gồm dự án có yêu cầu về xử lý
môi trưởng, đưa hạng mục xử lý mới trường thành một trong những hạng mục.
của dự án để xem xét cấp pháp xây dựng). Không cấp phép xây dựng đối với.
các cơ sở chưa thực hiện việc lập báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc
bản cam kết bảo vệ môi trường;
c) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân
dân 03 huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức Linh) triển khai lập quy.
hoạch thu gom, xử lý, chôn lấp chất thải rắn. Tham meu Ủy ban nhân dân tỉnh
bố trí mặt bằng, các điều kiện cần thiết cho quản lý chất thải rắn trên địa bàn
03 huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức Linh) phù hợp với quy hoạch thu
gom, xử lý, chôn lấp chất thải rắn đã được phê duyệt;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định bảo vệ môi trường
trong quá trình quy hoạch, thiết kế, xây dựng, vận hành và quản lý kết cầu hạ.
tầng kỹ thuật hệ thống cấp nước, thoát nước, xử lý chất thải rấn và nước thải
tại địa bàn 03 huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức Linh).
7. Sở Y tế có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân
dân 03 huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức Linh) tuyên truyền, triển
9
khai Luật Bảo vệ môi trường đến các đơn vị trong ngành; tăng cường chỉ đạo,
giám sát, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi
trường đối với tĩnh vực y tế, công tác bảo vệ môi trường tại các bệnh viện và
các cơ sở y tế trên địa bàn 03 huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức Linh),
đặc biệt chú trọng biện pháp xử lý nước thải, tác thải y tế, quy hoạch và quản.
lý chất thải y tế; đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải y tế, lò đốt rác y tế,
chất thải y tế của các bệnh viện, cơ sở y tế;
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân
dân 05 huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức Linh) trong phòng ngừa, ứng
phó sự cố môi trường, trong phòng chống dịch bệnh; thường xuyên xử lý vệ
sinh, môi trường tại các cơ sở y tế, bệnh viện.
8. Sở Công thương có trách nhiệm:
a) Phối hợp Ủy ban nhân dân 03 huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Linh,
Đức hành) triển khai thực hiện đầu tư hạ tầng các cụm công nghiệp đáp ứng
các quy định về bảo vê môi trường để di đời các cơ sở gây ô nhiễm môi
trường ra khỏi khu dân cư;
b) Tăng cường công tác tuyên truyền, tổ chức hội thảo chuyên đề, giới.
thiệu các công nghệ mới, hiệu quả trong lĩnh vực xử lý chất thải tới các doanh.
nghiệp sản xuất công nghiệp có nguy cơ ô nhiễm cao;
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ xây dựng kế
hoạch, triển khai phổ biến áp dụng mô hình sản xuất sạch hơn, tiết kiệm năng
lượng trong các cơ sở công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và làng nghề.
9. Công an tỉnh có trách nhiệm:
a) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các Sở, ban ngành có
liên quan và Ủy ban nhân dân 03 huyện (Hảm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức
Linh) tăng cường công tác thanh, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ
môi trường đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh trên.
tất cả các lĩnh vực. Kiên quyết đấu tranh với tội phạm và các hành vi vi phạm
pháp luật về bảo vệ môi trường;
b) Tăng cường giám sát, kiểm tra tình hình chấp hành quy định pháp
luật về bảo vệ môi trường của các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có nguy.
cơ rò rí, phát tán chất thải gây ô nhiễm mội trường trên địa bàn 03 huyện
10
(Hàm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức Linh); xử lý nghiêm minh hành vi buôn
bán, vận chuyển trái phép các loại chất thải, rác thải, chất phỏng xạ....
10. Các sở, ngành khác có liên quan theo chức năng và phạm vi quản
lý Nhà nước có trách nhiệm:
Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh Bình Thuận triển khai thực hiện Quy chế trong phạra vi ngành,
lĩnh vực mình quản lý.
11. Ủy ban nhân dân các huyện: Hàm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức
Linh có trách nhiệm:
a) Tổ chức ứng phó, khắc phục sự cố ổ nhiễm môi trường nước lưu vực.
sông La Ngà thuộc phạm vi địa phương quản lý. 2bối hợp chặt chẽ vớt các.
huyện liên quan để khắc phục khi xảy ra sự cố ô nhiễm môi trường nước lưu
vực sông La Ngà liên huyện;
b) Thường xuyên tổ chức điều tra, thống kê các nguồn thải, loại chất
thải và lượng phát thải trong phạm vi lư vực sông La Ngà của địa phương
quản lý. Đồng thời, định kỳ ngày 15 tháng 9 hàng năm Ủy ban nhân dân các.
huyện (Hàm Thuận Bắc, Tánh Linh, Đức Linh) báo cáo các thông tin về kiểm
kê nguồn thái, các cơ sở hoạt động trong phạm vi lưu vực sông La Ngà cho.
Sở Tài nguyên và Môi trường để Sở tổng hợp, xây dựng cơ sở dữ liệu về môi
trường lưu vực sông La Ngà và báo cáo với Ủy ban nhân dân tỉnh Bình
Thuận, Bộ Tài nguyên và Môi trường;
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện trong việc.
kiểm soát các nguồn thải trân lưu vực sông La Ngà thuộc địa bàn quản lý.
nhằm quản lý các nguồn thải và có kế hoạch cụ thể để hạn chế, giảm thiểu và
xử lý chất thải;
đ) Tổ chức tập huấn, tuyên truyền, nâng cao nhận thức về bảo vệ môi
trường lưu vực sông La Ngà thuộc địa bàn quản lý cho các tổ chức, cá nhân
trên địa bàn huyện;
đ) Công khai thông tin về tình hình ô nhiễm và vi phạm pháp luật của
các tổ chức, cá nhân gây ô nhiễm môi trường ảnh hưởng đến mỏi trường nước.
lưu vực sông La Ngà thuộc địa bàn quản lý trên các phương tiện thông tin đại.
chúng, báo, đài của địa phương;
11


T   Qộ      8

P   Q      Q   P

Q
S   3      >   9      >      S
C


E   9

8


K


O            *         OQ   Ơ

Q)   Q2
&

(2

G
+

GĐ
Q   Q
ức
H

+      7
7
Đ
E            B
T

7





CP

8
Q         Q   Q         2
BĐ
8
3   3   3
Độ   2
ợ
Đ   90         T
XS



E



P                  QQ   Ơ      T
