ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 47 /2013/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 17 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tuyển đụng viên chức
và xếp lương khi bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
. Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25 tháng 12 năm 2012 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và đền bà chi phí đảo
tạo, bổi dưỡng đối với viên chức;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 711/TTr-SNV ngày 05
tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tuyển dụng
viên chức và xếp lương khi bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Bài bỏ Quyết định số 50/2009/QĐ-UBND ngày 07 tháng 7 năm 2009 của
Ủy ban nhân dân thành phố về ban hành Quy định tuyển dụng viên chức ngành.
giáo dục và đào tạo thành phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội
vụ, Thủ trưởng các sở - ban - ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận
- huyện chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   NHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;
- Các Đoàn thể TP; Ban Tổ chức Thành ủy;   Lê Hoàng Quân
- Văn phòng Thành ủy; Sở Nội vụ (3b);
- VPUB: Các PVP; Các Phòng CV; TTC
- Lưu: VT, (VX-VN) H.
ỦY BAN NHẬN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tuyển dụng viên chức và xếp lương
khi bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp
(Ban hành kèm theo Quyết định số 47 /2013/QĐ-UBND
ngày 17 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về nguyên tắc, điều kiện, hồ sơ, chế độ ưu tiên, hình
thức, nội dung, thẩm quyền tuyển dụng và xếp lương khi bổ nhiệm chde danh
nghề nghiệp đối với viên chức vào làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập.
thuộc và trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố, gồm:
1. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố;
2. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân thành phố;
3. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân quận - huyện và tương đương.
Điền 2. Nguyên tắc và căn cứ tuyển dụng
1. Việc huyền dựng viên chức phải căn cứ vào nhu cầu công việc, vị trí việc
làm gắn với chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc đã được duyệt;
2. Việc tổ chức tuyển dụng phải đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan
và đúng pháp luật; đảm bảo tính cạnh tranh;
3. Những người được tuyển chọn phải đảm bảo đúng tiêu chuẩn chuyện
môn, nghiệp vụ gần với chác danh nghề nghiệp, hạng chức danh nghề nghiệp cần
tuyển.
. Chương II
PHƯƠNG THỨC, THẨM QUYÊN TUYÊN DỤNG,
ĐIỂU KIỆN, HỔ SƠ VA ƯU TIÊN TRONG TUYÊN DỤNG
Điều 3. Phương thức tuyển dựng
1, Việc tuyển dụng viên chức được thực hiện thông qua hình thức thì tuyến
hoặc xét tuyển trừ các trường hợp được quy định tại Khoản 2 Điều này.
2. Xét tuyển đặc cách đối với các trường hợp được quy định tại Khoản 1,
Điều 7 Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25 tháng 12 năm 2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng làn việc và đền bà chi phí đào tạo, bồi
dưỡng đối với viện chức (viết tắt là Thông tư số 15/2012/TT-BNX)...
Điều 4. Thẩm quyền tuyển dụng
Các cơ quan, đơn vị được giao quyền tuyển dụng viên chức gồm:
1. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ, quy định tại
Điểm a, Khoản 2, Điều 9 Luật Viên chức, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công
lập tổ chức thực hiện việc tuyển dựng viên chức; quyết định tuyển dụng viên chức.
qua thi tuyển hoặc xét tuyển.
2. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ quy định.
tại Điểm b, Khoản 2, Điều 9 Luật Viên chức:
a) Đối với đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân thành
phố:
Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập tổ chức thực hiện việc tuyển
dụng; quyết định tuyên dụng viên chức qua thi tuyển hoặc xét tuyển.
b) Đối với đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan chuyên môn thuộc.
Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân quận - huyện và tương đương, đon.
vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
quận - huyện:
Thủ trưởng sở - ban - ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện tổ
chức thực hiện hoặc phân cấp tổ chức thực hiện việc tuyển dụng viên chức cho các:
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
Điều 5. Hội đồng tuyển dụng viên chức
1. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tuyển dụng viên chức
như quy định tại Khoản 1 và Điểm a, Khoản 2, Điều 4 Quy định này, Hội đồng
tuyển dụng viên chức có 05 hoặc 07 thành viên theo quy định tại Khoản 1, Điều ở
Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 qủa Chính phủ về tuyển
dựng, sử dụng và quản lý viên chức (viết rắt là Nghị định số 29/2012/NĐ-CP).
2. Đối với đon vị sự nghiệp công lập chưa được giao thẩm quyền tuyển
dụng viên chức như quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 4 Quy định này, Hội đồng
tuyên dụng yên chúc có 05 hoặc 07 thành viên theo quy định tại Khoản 2, Điều ở
Nghị định số 29/2012/NĐ-CP
3. Nhiệm vụ của Hội đồng theo quy định tại Khoản 3, Điều 6.Nghị định số
29/2012/NĐ-CP.
Điều 6. Điều kiện dự tuyển
1. Người có đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam nữ,
thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng kỷ dự tuyển viên chức:
a) Có quốc tịch Việt Nam và có hộ khấu thường trá tại Thành phố Hồ Chí
Minh.
3
b) Từ đủ 18 tuổi trở lên và trong độ tuổi lao động theo quy định của pháp
luật lao động. Đối với một số lĩnh vực hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể
thao, thối dự tuyển có thể dưới 18 tuổi và phải có sự đồng ý bảng văn bảo của
người đại diện theo quy định của pháp luật;
c) Có đơn đăng ký dự tuyến;
d) Có lý lịch rõ ràng;
đ) Có văn bằng, chứng chỉ đào tạo, chứng chỉ hành nghề hoặc có năng
khiếu kỹ năng phù hợp với vị trí việc làm;
c) Đủ sức khỏe để thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo vị trí việc làm
đăng ký dự tuyển.
2. Đối với xét tuyển đặc cách:
a) Người có kinh nghiệm công tác theo quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều
14 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP hiện đang công tác trong ngành hoặc lĩnh vực
hoạt động nghề nghiệp cần tuyển; có thời gian liên tục từ đủ 36 tháng trở lên thục
hiện công việc hoặc nhiệm vụ có yên cầu và trình độ, năng lực, kỹ năng duyền
môn, nghiệp vụ phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển (không kế thời gian tập sư.
thứ việc); trong thời gian công tác không vi phạn pháp luật đến mức bị xử lý ký.
luật hoặc bị truy câm trách nhiệm hình sự, được đánh giá là hoàn thành tốc nhiệm
vụ được giao; đáp từng được ngay yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển dụng.
b) Người tốt nghiệp đại học loại giỏi, tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ ở trong nước
và nguất nước theo quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều 14 Nghị định số
29/2012/NĐ-CP, có chuyên ngành đào tạo phù hợp vớt yêu cầu của vị trí việc làm.
cần huyền dụng; trường hợp sưu khi tốt nghiệp đã có thời gian công tác thì phải
công tác trưng ngành hoặc tỉnh vực hoạt động nghề nghiệp cần tuyển, trong thời
gian công tác không vi phạm pháp luật đến mức bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cửu
mách nhiệm hình sự và được thánh giá là hoàn thành tốt nhiệm vụ được giac trong
thời gian này.
c) Người có tài năng, năng khiếu đặc biệt theo quy định tại Điểm c,
Khoản 1, Điều 14 Nghị định số 29/2012/NB-CP, có văn bằng, chứng chỉ đào tạo,
chứng chỉ hành nghề hoặc có năng khiểu, kỹ năng phù hợp với vị trí việc làm cần
tuyển dụng của đơn vị sự nghiệp công lập trong các ngành, lĩnh vực văn hóa, nghệ
thuật, thể dục, thể thao, các ngành nghề truyền thống.
Điều 7. Hồ sơ dự tuyển
1. Hồ sơ dự tuyển viên chức bao gồm:
a) Đơn đăng ký dự tuyển thoo mẫu số 1 ban hành kèm theo Thông tư số
15/2012/TT-BNV;
b) Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã.
phường, thị trấn nơi đăng ký hộ khẩu thường trú trong thời hạn 06 tháng, tỉnh đến
ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
c) Bản sao giấy khai sinh hoặc chứng minh nhân dân và bản sao số hộ khẩu
thường trú;
4
a) Bản sao văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập toàn khóa (gồm điểm
học tập và điểm tốt nghiệp) theo yêu cầu của vị trí dự tuyển thược cơ quan có thẩm.
quyền chứng thực; trường hợp có văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải
được công chứng dịch thuật sang tiếng Việt;
...4) Giấy chúng nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong thời
hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
c) Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyến dụng viên chức
(nếu có), được cơ quan có thẩm quyền chứng thực.
Trường hợp người đăng ký dự tuyển đang hợp đồng làm việc tại các cơ.
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, Ủy ban nhân dân cấp xã phái được Thử trưởng
cơ quan, đơn vị địa phương nơi đang làm việc nhận xét, đánh giá hoàn thành
nhiệm vụ và có văn bản đồng y được tham gia dự tuyển.
2. Người đăng ký dự tuyển phải chậu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật
về tính hợp pháp của những giấy tô trung hồ sơ dự tuyển. Các trường hợp khai
man, giá mạo hồ sơ sẽ hị hủy kết quả tuyển dụng và xử lý theo quy định của pháp
luật. Thí sinh không được bổ sung các giấy tờ xác nhận chế độ ưu tiên suu khi đã
công bố kết quả tuyển dụng.
3. Thí sinh chỉ được đăng ký dự tuyển vào 01 vị trí việc làm tại đơn vị sự.
nghiệp công lập có nhu cân tuyển dựng, nếu thí sinh nào đăng ký dự tuyển từ 02 vị
trì việc lăm trở lên trong cùng một đơn vị sự nghiệp công lập sẽ bị xóa tên trong
hanh sách dự tuyển hoặc hủy kết quả xét tuyển. Hồ sơ đăng ký dự tuyến không
hoàn trả lại.
4. Người đứng đầu cơ quan được giao quyền tuyển dụng viên chức tại
Điều 4 Quy định này có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ của những người đủ điểu
kiên, tiêu chuẩn theo quy định và chịu trách nhiệm về việc tử chối tiếp nhận hồ sơ
Chương III

VÀ XÁC ĐỊNH NGƯỜI TRÚNG TUYỀN
Điều 8. Nội dung và hình thức tuyển dụng
1. Thi tuyển: Người dự thi tuyến viên chức phải thục hiện các môn thí sau:
Tùi kiết thức chong và thi chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành, ngoại ngõ, tin
học theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP; Điều 4, Điều 5 Thông
tư số 15/2012/TT-BNV.
Việc thi tin học văn phòng và ngoại ngữ đối với người dự thi tuyển viên
chức thực hiện theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và yêu cầu vị trí việc làm.
Thí sinh tham gia thi tuyển được miễn thì một số môn theo quy định tại.
Điều 8 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP
2. Xét tuyến: Theo quy định tại Khoản 2, Điều 11 Nghị định số
29/2012/NĐ-CP.
5
Điều 9. Cách tính điểm
1. Đối với thi tuyển:
1.1. Bài thi được chấm theo thang điểm 100.
1.2. Điểm được tính như sau:
a) Thi kiến thức chung: Tính hệ số 1:
b) Thi chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành: Phần thi viết hoặc thì trắc
nghiệm tỉnh hệ số 1; phần thi thực hành tính hệ số 2.
1.3. Kết quả thi là tổng số điểm của bài thì kiến thức chung và các bài thì
chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành.
Trường hợp người dự tuyển thì ngoại ngữ hoặc tiếng dân tộc í người, thì tin
học văn phòng, kết quả các bải thi này là điểm điều kiện và không tỉnh vào tổng số
điểm thí, trữ trường hợp ngoại ngữ và công nghệ thông tin là phần thì chuyên môn,
nghiệp vụ chuyên ngành.
2. Đối với xét tuyển:
2.1. Điểm học tập được xác định bằng trưng bình cộng kết quả các môn học
trong toàn bộ quá trình học tập của ngưội dự xét tuyển ở trình độ, chuyên môn.
nghiệp vụ theo yêu cấu của vị trí dự tuyển và được quy đổi theo tháng điển 100,
tỉnh hệ số 1.
2.2. Điểm tốt nghiệp được xác định bằng trung bình cộng kết quả các môp.
thi tốt nghiệp hoặc điểm bảo vệ luận văn của người dự xét tuyển và được quy đốt
theo thang điểm 100, tỉnh hệ số 1.
2.3. Trường hợp người dự xét tuyển được đào tạo theo hệ thống tin chí thì
điểm học tập đồng thời là điểm tốt nghiệp và được quy đổi theo thang điểm 100,
tính hệ số 2.
2A. Điểm phòng vấn hoặc thực hành được tính theo thang điểm 100 và tỉnh
hệ số 2.
2.5. Kết quả xét tuyển là tổng số điểm của điểm học tập, điểm tốt nghiệp.
điểm phòng vẫn tỉnh theo quy định tại Khoản 2.1, 2.2, 24 Điều này.
Trường hợp người dự xét tuyển được đào tạo theo hệ thống tu chí thì kết
quả xét tuyển là tổng số điểm được tỉnh tại Khoản 2.3 và 2.4 Điều này.
Điều 10. xác định người trúng tuyển
1. Thi tuyển:
1.1. Người trúng tuyến trong kỳ thị tuyến viên chức phải tham dụ đủ các bài
thi quy định tại Điều 9 Quy định này, mỗi bài thi đạt từ Sở điểm trở lện và được
xác định theo nguyên tắc: Người trúng tuyển là người có kết quả thị tuyển cao bơn,
xây theo thứ tự từ cao xuông thấp cho đến hết chỉ tiêu tuyển dụng của từng vị trí.
việc làm.
1.2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả thi tuyển bảng nhau ở chỉ
tiêu cuối dùng cần tuyển dụng thì người có tổng sể điểm các bài thí chuyên môn,
nghiệp vụ chuyên ngành cao hơn là người trúng tuyển;
6
2. Xét tuyển:
2.1. Người trúng tuyến trong kỳ xét tuyển viên chức phải có đủ các điều
kiện sau đây:
a) Có điểm học tập, điểm tốt nghiệp và điểm phông vấn hoặc thực hành,
mỗi loại đạt từ 50 điểm trở lên;
b) Có kết quả xét tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp đến bết
chỉ tiêu được tuyển dụng của từng vị trí việc làm.
2.2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả xét tuyển bằng nhan ở chỉ
tiêu cuối cùng cần tuyển dựng thì người có điểm sát hạch (phông vân hoặc điểm
thực hành) cao hơn là người trúng tuyển.
3. Nếu tổng số điểm các bài thì chuyên môn, nghiệp vụ chuyêt ngành bằng
nhau trong trưởng hợp thi tuyển hoặc người có điểm sát hạch bằng nhạn trong
trường hợp xét tuyển thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao thẩm quyền tuyến
dụng viên chức quyết định người trúng tuyển theo thứ tự ưụ tiên quy định tại
Khoản 2, Điều 10 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP.
4. Trường hợp vẫn không xác định được người trông tuyển theo thứ tự ưu
tiên quy định tại Khoản 3 Thiều nây thì Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao thẩm
quyền tuyển dụng viên chức phông vận trực tiếp và quyết định người trúng tuyển.
5. Không thực hiện việc bảo lưa kết quả cho các kỳ thi tuyển, xét tuyến làn
sau.
Chương IV
TRÌNH TỰ VÀ THỦ TỤC TUYỂN DỤNG VIÊN CHỨC
Điểu 11. Xây dựng và phê duyệt kế hoạch tuyển dụng
1. Căn cứ Đề án vị trí việc làm được duyệt, người đứng đầu đơn vị sự
nghiệp công lập xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức gửi cơ quan quản lý trực
tiếp.
2. Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp đơn vị sự nghiệp công lập xem xét
có ý kiến thống nhất bằng văn bản.
Đối với đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố.
lập kế hoạch tuyến dụng, gửi Sở Nội vụ có ý kiến thông nhất bằng văn bản.
3. Nội dung kế hoạch tuyển dụng bao gồm:
a) Thực trạng tình hình đội ngũ viên chức của đơn vị theo Đề án vị trí việc
làm được phê duyệt gồn: Tổng số lượng người làm việc được giao, số hiện có mật
ở từng vị trí việc làm gắn với chức danh nghề nghiệp;
b) Nhu cầu tuyển dụng viên chức: Mô tả theo từng vị trí việc lâm của từng
đơn vị sự nghiệp trực thuộc; dự kiến số được xét uuyến đặc cách, số cần tuyển
thêm;
c) Điều kiện đăng ký dự tuyển;
7
đ) Nội dung hồ sơ đăng ký dự tuyển, thời gian nhận hồ sơ và địa điểm nộp
hồ sơ dự tuyển, số điện thoại liên hệ;
đ) Hình thức và nội dung thi tuyến hoặc xét tuyển; thời gian và địa điểm tố
chức ôn tập; thời gian và địa điểm thi tuyển hoặc xét tuyển; lệ phí thi huyến hoặc
xét tuyển;
e) Dự kiến thành phần Hội đồng: Theo quy định tại Điều 5 Quy định này.
g) Dự kiến phí tuyển dụng (nếu có): Theo quy định hiện hành (Thông tư
liên tịch số 163/2000/TTLT-QTC-BNV ngày 20 tháng 10 năm 2010 của Bộ Tài
chính và Bộ Nội vụ hướng dẫn mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí
dự thi tuyển và phí dự thi nâng ngạch công chức, viên chức).
4. Hồ sơ phê duyệt kế hoạch tuyển dụng gồm: Công văn đề nghị, Kế hoạch
tuyển dụng và bản pheto Đề án vị trí việc làm của đơn vị sự nghiệp công lập.
5. Sau 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị của đơn vị sự
nghiệp công lập, cơ quan quản lý trục tiếp hoặc Sở Nội vụ phải có văn bản trả liêt;
nểu không trả lời được xem như đồng ý.
Điều 12. Thông báo tuyển dụng và tiếp nhận hồ sơ dự tuyển
1. Cơ quan, đơn vị được giao quyền tuyển dựng viên chức, phải thông báo
công khai trên phương tiện thông tin đại chứng của thành phố In nhất 03 lần lản
tiếp, đồng thời đăng tải trên trang thông tin điện tử và niêm yết tại trụ sở làm việc
của cơ quan, đơn vị và đơn vị sự nghiệp công lập.
Nội dung thông báở nêu rõ số lượng viên chức cần tuyển theo từng vị trí
việc làm gắn với chức danh nghề nghiệp; tiêu chuẩn và điều kiện tuyển dụng đáp
ứng yêu cầu của vị trí việc làm ứng với chức danh nghề nghiệp, điều kiện tư tiên;
điểu kiện miễn thì đối với hình thức thi tuyển (nến có); hình thức tuyển dụng;
thành phần hồ sơ, thời gian và địa điểm tiếp nhận hồ sơ; phí tuyển dựng (nếu có).
Thông báo tuyên dụng gửi về Sở Nội vụ một bản để theo dõi.
2. Thời hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển tt nhất là 20 ngày làm
việc, kể từ ngày thông bảo tuyển dụng trên phương tiện thông tin đại chứng.
3. Hội đồng tuyển dụng có trách nhiệm thông báo các chỉ tiêu đã tuyển
dụng theo phương thức xét tuyển đặc cách để thí sinh đã đăng ký dự tuyến biết và
có đơn điều chỉnh vị trí đăng ký tuyển dụng.
Điều 13. Tổ chức tuyển dụng
1. Thành lập Hội đồng tuyển địng: Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày kết
ban nhận bồ sơ đảng ký dự tuyển, thủ trưởng cơ quan đon vị được giao quyền
tuyển dụng viên chức quyết định thành lập Hội đồng tuyển dụng và các bộ phận
giúp việc cho Hội đồng.
Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng tuyển dụng viên chức thực hiện theo.
quy định tại Khoản 3, Điều 6 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP.
Hội đồng tuyển dụng tổ chức tuyển dụng theo Quy chế thị tuyến, xét tuyển.
viên chức ban hành kèm theo Thông tư số 16/2012/TT-BNV ngày 28 tháng 12
năm 2012 của Bộ Nội vụ.
8
2. Chậm nhất 10 ngày làm việc trước ngày tổ chức thả tuyển hoặc xét tuyển, v
Hội đồng tuyển dụng viên chức phải lập danh sách người đủ điểu kiện dự tuyển để
niêm yết công khai tại trụ sở làm việc và thông báo trên trang điện tử của cơ quan,
đơn vị.
3. Tổ chức thị tuyến hoặc kiểm tra sát hạch (trong trường hợp xét tuyển).
4. Chậm nhất trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc tổ chức
thi tuyến hoặc xét tuyển, Hội đồng tyến dụng viên chức phải tổ chức chấm thì
hoặc tổ chức tổng hợp kết quả xét tuyển và báo cáo với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
được giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức.
Điều 14. Thông báo kết quả tuyển dụng
1. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả
thi tuyển hoặc xét tuyển của Hội đồng tuyển dụng, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
được giao quyền tuyến dụng viên chức phải niêm yết công khai kết quả tại trụ sở
làm việc và trên trang thông tin điện tử (nếu có).
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả
thi tuyển hoặc xét tuyển, người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo két
quả tuyển dụng. Hội đồng tuyển dụng tổ chức chẩm phúc khảo trong thời hạn
10 ngày làm việc, kể từ ngày hết thời hạn nhận đơn phúc khảo.
Không thực hiện việc phúc khảo đối với môn thì trấc nghiệm trong trường
hợp thi tuyển, nội dung phóng vấn hoặc thực hành trong trường hợp xét tuyển.
3. Sau khi thực hiện các quy định tại các Khoản 1, 2 Điều này, Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị được giao quyền tuyển dụng viên chức gửi hồ sơ đề nghị thửa
thuật phê duyệt kết quả tuyển dụng viên chức về Sở Nội vụ. Hồ sơ đề nghị gồm
có:
a) Công văn đề nghị của cơ quan được giao thẩm quyền tuyển dụng viên
chức;
b) Biên bản các phiên họp Hội đồng tuyển dụng viên chức;
c) Danh sách thí sinh đăng ký dự tuyển;
đ) Danh sách thí sinh đủ điều kiện thi tuyển hoặc xét tuyển theo vị trí việc
làm và đơn vị đăng ký dự tuyển;
đ) Tổng hợp kết quả thi tuyển hoặc kết quả xét tuyển;
e) Danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển của từng đơn vị;
g) Báo cáo kết quả giải quyết đơn thư, khiếu nại, tố cáo và kết quả phúc tra,
phúc khảo (nếu có).
4. Sau 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị thỏa thuận phê
duyệt kết quả tuyển dụng, Sô Nội vụ có trách nhiệm thẩm định và có ý kiến thỏa
thuận bằng văn bản về danh sách thí sinh trúng tuyển.
5. Sau 05 ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến thỏa thuận bằng văn bản của
Sở Nội vụ, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao quyền tuyển dụng quyết định
phê duyệt danh sách thí sinh múng tuyến và thông báo công khai cho thí sinh được -
biết. Nội dựng thông báo phải ghi rõ thời gian và địa điểm người trúng tuyển đến
ký hợp đồng làm việc.
9
Điều 15. Hợp đồng làm việc
Căn cứ kết quả tuyển dụng, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thực
hiện ký kết hợp đồng làm việc với người trúng tuyến theo quy định tại các Điều
18, 19 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP
- Mẫu hợp đồng lao động được ban hành kèm theo Thông tư số 15/2012/TT-
BNV.
Điều 16. Tập sự
Người trúng tuyển viên chức phải thực hiện tập sự theo quy định tại Điều
20, 21 và 22 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP.
Điều 17. Trường hợp được miễn chế độ tập sự
Người trúng tuyến viên chức được miễn chế độ tập sự theo quy định tại.
Điều 10 Thông tư số 15/2012/TT-BNV.
Điều 18. Trình tự, thủ tục xét tuyển viên chức đặc cách
1. Hội đồng sát hạch đối với các trường hợp đặc cách: Theo Điều 5 Quy
định này.
2. Hồ sơ của người được đề nghị xét tuyển đặc cách: Theo quy định tại.
Khoản 1, Điều 9 Thông tư số 15/2012/TT-BNV.
3. Trình tự, thủ tục xét tuyển:
a) Căn cứ vào kế hoạch tuyển dụng, đơn vị sự nghiệp công lập tiếp nhận,
kiểm tra hồ sơ, gửi cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức thành lập Hội
đồng xét tuyển đặc cách, tổ chức kiểm tra, sát bạch theo quy định tại Khoản 3,
Điều 8 Thông tư số 15/2012/TT- BNV và báo cáo kết quả xét tuyển đặc cách gửi cơ
quan quản lý trực tiếp.
Đối với đơn vị aự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố
báo cáo kết quả xét tuyển đặc cách về Sở Nội vụ.
b) San 10 ngày làm việc kể từ ngấy nhận đủ hồ sơ xét tuyển đặc cách, cơ.
quan quản lý trực tiếp tổng hợp danh sách công nhận kết quả xét tuyển đặc cách và
có văn bản gửi Sở Nội vụ có ý kiến thỏa thuận.
Đối với trường hợp vị trí cần tuyển dụng yêu cần chức danh nghề nghiệp tử.
họng II trở lên, cơ quan quản lý trực tiếp có văn bản gửi Sở Nội vụ để trình Ủy ban.
nhân dân thành phố công nhận kết quả xét tuyển đặc cách và bổ nhiệm chức danh.
nghề nghiệp.
c) Hồ sơ đề nghị gồm có:
- Công văn đề nghị phải do người đứng đầu hoặc cấp phó của người đứng
đầu cơ quan, đơn vị được giao quyền tuyển dụng viên chức ký, trong đó nêu rõ vị
trí việc làm cần tuyển dụng;
- Biên bàn họp Hội đồng kiểm tra, sát hạch;
- Hồ sơ của từng trường hợp đủ điều kiện, tiêu chuẩn xét tuyển đặc cách;
- Kế hoạch tuyển dụng viên chức và bản photo đề án vị trí việc làm của đơn
vị sự nghiệp công lập.
10
đ) Trong thời gian 20 ngày làm việc, Sở Nội vụ thẩm định quá trình xét -
tuyển đặc cách và có văn bản rả lới; nếu quả thời bạn quy định mà chưa có văn
bản trả lời thì được xen như đồng ý. Trường hợp hồ sơ chưa đủ theo quy định thì.
trong thời hạn 05 ngày làm việc, kê từ ngày nhận được văn bản đề nghị, Sở Nội vụ
phải có văn bản đề nghị bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
3. Ký hợp đồng làm việc: Cán cứ kết quả xét tuyển đặc cách, người đứng
đầu đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện ký kết hợp đồng làm việc với người đượng
xét tuyển đáo cách theo quy định tại Điều 1 hoặc Điều 12 Thông tư số
15/2012/TT-BNV.
Chương V
BỔ NHIỆM CHỨC DANH NGHỂ NGHIỆP VÀ XÉP LƯONG
Điều 19. Bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp
1. Khi hết thời gian tập sự theo quy định, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập đánh giá phẩm chất và kết quả công việc của người tập sự; làm văn bản
đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp và xếp
lương đối với viên chức được tuyển dụng.
2. Thành phần hồ sơ:
a) Thành phần chung:
- Công văn đề nghị;
- Sơ yếu lý lịch theo mẫu số 2 (ban hành kèm theo Thông tư số
12/2012/TT-BNV ngày 18 tháng 12 năm 2012 của Bộ Nội vự)
- Bản sao hộ khẩu thường trú;
- Bản sao các văn bằng, chúng chỉ theo yêu cầu của vị trí dự tuyển.
b) Đối với trường hợp thực hiện chế độ tập sự: Ngoài thành phần chưng đã
nêu, còn có:
- Bản sao Hợp đồng làm việc;
- Báo cáo kết quả của người tập sự và nhận xét đánh giá của người hướng
dân tập sự có xác nhận của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp.
c) Đối với trường hợp được miễn thực hiện chế độ tập sự: Ngoài thành phần
chưng đã nêu, còn có:
- Hợp đồng lao động hoặc các văn bản của cơ quan cũ phân công công việt
trước khi tham gia tuyển dụng;
- Các Quyết định nghỉ việc ở cơ quan cũ;
- Bản sao sổ bảo hiểm xã hội.
Điều 20. Xếp lương khí bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp
1. Đối với trường hợp thực hiện chế độ tập sự (tuyền mói: chưa có quá trình
công tác hoặc đã có quá trình công tác có đông bảo kiểm xã hội bắt buộc nhưng vị
trí việc làu được tuyển dụng không đúng với chuyên tuôn, nghiệp vụ trước đây đã
11
đảm nhận) thì xếp lương vào bậc 1 của chức danh nghề nghiệp được bổ nhiệm.
Nếu người được bổ nhiệm có trình độ thạc sĩ thì xếp lương vận bậc 2, trình độ tiến
sĩ thì xếp lương vào bật 3 của chức danh nghề nghiệp được bổ nhiệm. Ngày hưởng
và mốc thời gian nâng lương tần sau được tính kể từ ngày bổ nhiệm thức danh.
nghề nghiệp.
2. Đối với trường hợp được miễn chế độ tập sự tại Điều 18 Quy định này thì
căn cứ vào thời gian công tác có đông bảo hiểm xã hội bắt buộc (cách quảng tài
được cộng đồn), sau khi trừ thời gian tập sự theo quy định, xếp lương vào bặc 1
của chức danh nghề nghiệp được bổ nhiệm (nếu người được bổ nhiệm có trình độ
thạc đã thì xếp lương vào bộc 2, trình độ tiến ai thì xếp lương vào bậc 3 của chức
danh nghề nghiệp được bổ nhiệm), sau đó cử mối 36 tháng hoặc 24 tháng thì được
xếp lên một bậc lương. Thời điểm hướng lượng được tỉnh từ ngày bổ nhiệm ngạch.
Mốc nâng hương lần sau tỉnh từ thời điểm xếp bậc lương được hưởng.
3. Căn cứ để xếp lương khi bổ chiệm chức danh nghề nghiệp là bảng lương
. được ban hình kèm theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm
2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và
lực hợng vũ trang; Thông tư số 03/2003/TT-BNV ngày 05 tháng 01 năm 2005 của
Bộ Nội vụ bưởng đắc thực hiện chế độ xâng bậc hương thường xuyên và nâng bậc.
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, triển khai và
kiểm tra, giám sát công tác tuyển dụng viên chức.
2. Thóa thuận kế hoạch tuyển dụng của các đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc Ủy ban nhân dân thành phố
3. Thỏa thuận kết quả tuyển dụng viên chức của các đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc và trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố.
4. Thẩm định quá trình xét tuyển đặc cách và thỏa thuận danh sách công
nhận kết quả xét tuyển đặc cách.
5. Trình Ủy ban nhân dân thành phố công nhận kết quả xét tuyển đặc cách
và bố nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
từ hạng II trở lên.
6. Tổng hợp những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai công tác.
tuyển dụng viên chức, bán bảo, để xuất Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, cho ý
kiến chỉ đạo.
7. Tổng bợp đương viên chức được tuyển dụng hàng năm, báo cáo Ủy
ban nhân dân thành phố và Bộ Nội vụ theo quy định.
12
Điền 22. Trách nhiệm của Thủ trưởng các sở - ban - ngành, Chủ tịch -
Ủy ban nhân dân quận - huyện
1. Thóa thuận kế hoạch tuyển dụng của các đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc.
2, Tổ ghác thực hiệc Việc tuyển dụng viên chức đối với đơn vị sự nghiệp.
công lập trực thuộc theo phân cấp
3, Phối hợp với các sở quản lý chuyên ngành quyết định và chịu trách
nhiệm về nội dung các các môn thì (đối với thi tuyển), nội dung kiểm tra, sát hạch
(đối với xét tuyển).
4. Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, tổng hợp danh sách nhũng người thuộc đối
trợng xét tuyển đặc cách quy định tại Điều 18 Quy định này gửi về Sở Nội vụ.
5. Quyết định phê duyệt kết quả tuyển dụng viên chức tại các đơn vị sự.
nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý san khi có ý kiến thống nhất của Sở Nội vụ.
6. Bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức giữ chức danh nghề
nghiệp từ hạng III trở xuống.
7. Giải quyết đơn thư, khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức tuyển dụng
viên chức theo đứng quy định.
8. Tổng hợp số lượng viên chức của các đơn vị trực thuộc được tuyển dựng
hàng năm, báo cáo Sở Nội vụ.
Điều 23. Trách nhiệm của đơn vị sự nghiệp công lập
1. Lập kế hoạch tuyển dụng viên chức.
2. Tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển.
3. Tổ chức thực hiện việc tuyển dụng theo phân cấp.
4. Báo cáo kết quả tuyển dụng về cơ quan có thẩm quyền.
5. Thực hiện ký kết hợp đồng với người trúng tuyển.
Điều 24. Xử lý vi phạm
Cơ quan, đơn vị và cá nhân vi phạm quy định này thì tùy theo mức độ và.
tính chất vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 25. Điền Khoản thì hành
1. Cơ quan, đơn vị tuyển dụng viên chức chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện
theo Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân thành phố xem
xét, sửa đổi, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀ TỊCH
Lu Hoàng Quân
13
