Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phu   Thời gian ký: 28.082014114:16:19 +07.00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47 /2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 27 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý hoạt động của cảng cạn
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 154/2005/NĐ- CP ngày 15 tháng 12 năm 2005 của
Chính phủ quy định thủ tục hải quan, chế độ kiểm tra, giám sát hải quang
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
Thủ tướng Chính phủ quyết định ban hành Quy chế quản lý hoạt động
của cảng cạn.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý hoạt động
của cảng cạn.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2014.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ.
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm, Cứu nạn;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). IN 240
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ-NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý hoạt động của cảng cạn
(Ban hành kèm theo Quyết định số 47/2014/QĐ-TTg
ngày 27 tháng 8 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định chi tiết về quản lý hoạt động cửa cảng cạn tại.
Việt Nam bao gồm đầu tư, khai thác, kinh doanh dịch vụ và thực hiện các thủ
tục xuất, nhập khẩu hàng hoá tại cảng cạn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến
hoạt động của cảng cạn tại Việt Nam.
Điều 3. Áp dụng pháp luật
Khi hoạt động tại cảng cạn, các cơ quan, tổ chức, cá nhân phải chấp hành
các quy định tại Quy chế này, các quy định khác có liên quan của pháp luật
Việt Nam và điều tước quốc tế có liên quan mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam là thành viên.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cảng cạn là một bộ phận thuộc kết cấu hạ tầng giao thông vận tải, là
đầu mối tổ chức vận tải gắn liền với hoạt động của cảng biển, cảng hảng
không quốc tế, cảng đường thủy nội địa quốc tế, cửa khẩu dưởng bộ quốc tế,
đồng thời có chức năng là cửa khẩu đối với hàng hóa xuất, nhập khẩu.
2. Hải quan cảng cạn là tổ chức hải quan hoạt động thường trực tại.
cảng cạn.
3. Khu vực kiểm soát là nơi trực tiếp kiểm tra, kiểm soát việc vào, rời
cảng cạn của người, phương tiện và hàng hóa.
4. Khu vực văn phòng điển hành là nơi tập trưng các hoạt động hành.
chính, điều hành và giao dịch của các bên liên quan tại cảng cạn.
5. Chủ đầu tư là người đầu tư xây dựng cảng cạn.
6. Doanh nghiệp khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn (gọi tắt là cảng cạn)
là chủ đầu tư hoặc người được chủ đầu tư ủy quyền hoặc cho thuê quản lý.
khai thác cảng cạn.
Điều 5. Nội dung quản lý nhà nước về cảng cạn
1. Xây dựng, ban hành, tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật về cảng cạn; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế - Kỹ thuật
liên quan đến cảng cạn.
2. Xây dựng, phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch phát
triển cảng cạn.
3. Hoàn thiện cơ chế chính sách tạo môi trường thuận lợi, thông thoáng
trong đầu tư xây dựng, kinh doanh khai thác cảng cạn.
4. Ký kết, gia nhập và tổ chức thực hiện các điều ước quốc tế liên quan
đến cảng cạn theo quy định của pháp luật.
5. Công bố mở, đóng cảng cạn.
6. Tổ chức quản lý đầu tư xây dựng và khai thác kết cấu hạ tầng
cảng cạn.
7. Tổ chức quản lý nhà nước chuyên ngành đối với hoạt động của người,
phương riện và hàng hóa tại cáng cận (kiểm tra hàng hóa, làm thủ tục bàt
quan, kiểm dịch, phòng ngừa ô nhiêm môi trường, phòng, chống cháy, nổ.).
8. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Trách nhiệm quản lý nhà nước về cảng cạn
1. Bộ Giao thông vận tải là đầu mối giúp Chính phủ tổ chức thực hiện
quản lý nhà nước về cảng cạn, điểu phối hoạt động liên ngành và hướng dẫn
thực hiện các quy định liên quan đến hoạt động của cảng cạn.
2. Bộ Tài chính tổ chức thực hiện quản lý nhà nước về hải quan tại cảng.
cạn theo quy định của pháp luật.
3. Các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương trong pham vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, tổ chức thực hiện quản lý
nhà nước đối với các hoạt động tại cảng cạn.
2
Điều 7. Vị trí, chức năng cảng cạn
1. Vị trí cảng cạn
a) Cảng cạn được hình thành trên cơ sở nhu cầu phát triển kinh tế của.
vùng có khối lượng hàng hoá xuất khẩn, nhập khẩu bằng container lớn (trên.
50.000 THU/năm) hoặc tại nơi có các cửa khẩn quốc tế có nhu cầu trung
chuyển hàng hoá, các khu vực thường bị ùn tắc giao thông do phương tiện
vận tải hàng hóa gây nên (trên 30.000 TEU/năm);
b) Vị trí của cảng cạn phải đảm bảo các điều kiện sau:
- Phải phù hợp với quy hoạch hệ thống cảng cạn đã được phê duyệt;
- Gắn với các hành lang vận tải chính (trục giao thông quốc gia, quốc tế).
kết nối tới cảng biển phục vụ phát triển kinh tế vùng;
- Phải có ít nhất 2 phương thức vận tải để tạo điều kiện tổ chức vận tải
đa phương thức hoặc kết nối trực tiếp với một phương thức vận tải có năng
lực cao;
- Đảm bảo đử diện tích để bố trí nơi làm việc cho các cơ quan, tổ chức.
hữu quan và đảm bảo đủ quỹ đất để đáp ứng nhu cầu phát triển lâu dài;
- Đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống cháy, nổ, phòng ngừa ô nhiễm
môi trường và các yêu cầu về quốc phòng, an ninh theo quy định của pháp luật.
2. Chức năng của cảng cạn
a) Nhận và gửi hàng hóa được vận chuyển bằng container;
b) Đóng hàng vào và dỡ hàng ra khỏi container;
c) Vận chuyển hàng container từ cảng cạn đến cảng biển và ngược lại;
đ) Kiểm tra và hoàn tắt thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất.
nhập khẩu;
đ) Gom và chía hàng lẻ đối với hàng có nhiều chủ trong cùng container;
e) Kho, bãi tạm chức hàng xuất, nhập khẩu và container rõng;
g) Sửa chữa và bảo dưỡng container;
h) Các chức năng khác theo quy định của pháp luật.
3
Điều 8. Các dịch vụ tại cảng cạn
Tùy theo quy mô và năng lực tổ chức quản lý khai thác của doanh
nghiệp khai thác cảng cạn, dịch vụ cảng cạn có thể bao gồm các loại hình sau:
1. Các dịch vụ hỗ trợ vận tải:
a) Dịch vụ bốc xếp, ban gắm hốc xếp comtainer và bốc xếp hàng hóa.
b) Dịch vụ lưu kho, lưu bãi;
c) Dịch vụ giao nhận;
d) Dịch vụ đại lý vận tải;
đ) Dịch vụ làm thủ tục hải quan;
e) Dịch vụ kiểm đếm hàng hóa;
g) Dịch vụ gia cố, sửa chữa, vệ sinh conteiner;
h) Dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Các dịch vụ vận tải:
a) Dịch vụ vận tải đường bộ;
b) Dịch vụ vận tải đường sắt;
c) Dịch vụ vận tải đường thủy nội địa;
d) Dịch vụ vận tải đa phương thức;
đ) Dịch vụ trung chuyển hàng hóa.
3. Các dịch vụ gia tăng giá trị hảng hóa: Đông gói, phân chía, đóng gói
lại, phán loại, đán nhân, gia công, lắp ráp, kiểm định và các dịch vụ giá trị gia
tăng khác.
4. Các dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Kết cấu hạ tầng cảng cạn là cơ sở vật chất kỹ thuật của cảng cạn được sử
dụng để thực hiện các chức năng của cảng cạn, cung cấp các dịch vụ tại câng cạn,
đảm bảo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và hội nhập quốc tế.
2. Kết cấu hạ tầng cảng cạn bao gồm công trình chủ yếu sau:
a) Hệ thống kho, bãi hàng hóa đảm bảo yêu cầu thông qua lượng bàng hóa
theo công tuất thiết tế của càng cạn, đấp ứng các yêu cầu kỹ thuật theo quy định;
4
b) Các hạng mục công trình đảm bảo an ninh trật tự tại cảng cạn và kiểm
soát người, hàng hóa, phương tiện vậo, rời cảng cạn như cổng, tường rào, thiết bị
soi, chiếu, trang thiết bị giám sát, kiểm soát, thanh tra và lưu giữ của hải quan....
c) Bãi đỗ xe cho các phương tiện vận tải, trang thiết bị bốc xếp hàng hóa và
các phương tiện khác hoạt động tại cảng cạn;
d) Đường giao thông nội bộ và giao thông kết nối với hệ thống giao thông
vận tải công cộng;
đ) Ga đường sắt hoặc cảng, bến thủy nội địa;
e) Khu văn phòng bao gồm nhà điều hành, văn phòng làm việc cho các cơ
quan liên quan như hải quan, kiểm dịch, tài chính, ngân hàng cùng cơ sở hạ
tầng khác (hệ thống cấp điện, cấp, thoát nước, thông tin liên lạc...).
Chương II
QUẢN LÝ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG, KHAI THÁC CĂNG CẠN
Mục 1
QUẢN LÝ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CẢNG CẠN
Điều 10. Nguyên tắc đầu tư xây dựng cảng cạn
1. Tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài đầu tư xây dựng cảng cạn
phải tuân theo quy hoạch phát triển cảng cạn được duyệt, quy định của pháp
luật về đầu tư, xây dựng và các quy định khác có liên quan của pháp luật.
2. Kết cấu hạ tầng cảng cạn được đầu tư bằng nguồn vốn nhà nước được
cho thuê khai thác theo quy định tại Quy chế này và các quy định khác có kiên
quan của pháp luật.
3. Khuyến khích các doanh nghiệp khai thác cảng biển quốc tế, vận tải.
biển quốc tế, vận tải đa phương thức quốc tế, vận tải đường sát, vận tải đường
thủy nội địa, vận tải hàng không dân dụng và các doanh nghiệp khác có đủ
năng lực tham gia đầu tư xây dựng và khai thác cảng cạn.
Điều 11. Lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch cảng cạn
1. Lập, phê duyệt và quản lý thực hiện quy hoạch cáng cạn phải được.
thực hiện theo quy định tại Quy chế này và các quy định khác có liên quan
của pháp luật.
2. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải
a) Lập, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch tổng thể phát
triển hệ thống cảng cạn hoặc kiến nghị điểu chỉnh quy hoạch tổng thể đã được
phê duyệt;
5
b) Phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết phát triển cảng cạn theo.
quy định;
c) Công bố công khai và tổ chức hướng dẫn, kiểm tra thực hiện quy
hoạch đã được phê duyệt.
3. Trách nhiệm của các Bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
a) Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải tổ chức quản lý thực hiện quy
hoạch câng cạn theo quy định của Quy chế này và các quy định khác có liên.
quan của pháp luật;
b) Bảo đảm quỹ đất để xây dựng phát triển công cạn theo quy hoạch đã
được phê duyệt.
Điều 12. Quy hoạch chi tiết phát triển cảng cạn
1. Quy hoạch chi tiết phát triển cảng cạn phải tuân theo quy hoạch tổng.
thể phát triển hệ thống cảng cạn đã được phê duyệt.
2. Quy hoạch chi tiết phát triển cảng cạn nhằm mục đích xác định vị trí,
quy mô cảng cạn, vai trò, chóc nâng cảng cạn, các phương thức kết nối giao
thông của cảng cạn với hệ thống giao thông quốc gia, đáp ứng các điều kiện
hoạt động và phát triển cảng cạn trong dài hạn.
3. Nội dung quy hoạch chi tiết phát triển cảng cận
a) Vị trí của cảng cạn;
b) Vai trò, chức năng của cảng cạn;
c) Quy mô của cảng cạn;
d) Công suất của cảng cạn;
đ) Phương án kết nối hạ tầng giao thông và hạ tầng kỹ thuật khảc.
Điều 13. Quy hoạch chi tiết xây dựng cảng cạn
Trên cơ sở quy hoạch chi tiết phát triển cảng cạn được phê duyệt, chủ
đầu tư tổ chức lập quy hoạch cời tiết xây dựng cáng cạn trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Kết nối giao thông cảng cạn
1. Kết nối giao thông cảng cạn phải gắn liềo với khả năng tổ chức khai.
thác hiệu quả, sử dụng hợp lý các phương thức vận tải kết nối.
6
2. Việc thực hiện kết nối cảng cạn với các phương thức vận tải phải tuân.
theo quy định của pháp luật về quản lý, bảo vệ, sử dụng và khai thác kết cầu.
hạ tầng của phương thức vận tải đó
Điều 15. Trình tự, thủ tục đầu tư xây dựng cảng cạn
1. Trong quá trình chuẩn bị đầu tư, ngoài việc thực hiện các quy định của
pháp luật về đầu tư xây dựng, chủ đầu tư gửi 01 bộ hồ sơ (bản chính hoặc bản
sao có chứng thực) qua đường ban chính hoặc nộp trực tiếp tại Bộ Giao thông
vận tải.
Hồ sơ bao gồm:
a) Đơn đề nghị được đầu tư xây dựng cảng cạn, trong đó nêu rõ vị trí, vai.
trò, chức năng, quy mô, công suất và các phương thức kết nối giao thông của
cảng cạn;
b) Thuyết minh dự án đầu tư xây dựng cảng cạn được lập theo quy định
của pháp luật về đầu tư xây dựng, trong đó xác định cụ thể các nội dung liên
quan đến cảng cạn quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này;
c) Bản vẽ tổng thể thể hiện vị trí cảng cạn, các phương thức kết nối.
phương án bố trí mặt bằng cảng cạn.
2. Bộ Giao thông vận tải tiếp nhận hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ
theo quy định thì hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện Bồ sơ.
3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
theo quy định tại Khoản 1 Điều này, Bộ Giao thông vận tải có văn bản chấp.
thuận xây dựng cảng cạn; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do.
4. Trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày có văn bản chấp thuận của Bộ
Giao thông vận tải về việc đầu tư xây dựng cảng cạn, nếu dự án đầu tư xây
dựng cảng cạn không được triển khai thực hiện đầu tư theo quy định của pháp.
luật về đầu tư xây dựng thì văn bản chếp thuận xây dựng cảng cạn hết
hiệu lực.
Mực 2
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CÔNG BỐ MỞ, ĐỐNG CẢNG CẠN
Điều 16. Điều kiện công bố mở cảng cạn
1. Kết cấu hạ tầng cảng cạn đã được đầu tư xây dựng và nghiệm thu đưa
vào khai thác, sử dụng theo quy định.
2. Chủ đầu tư có theo quy định tại Khoản 1 Điều 18 Quy
chế này.
7
Điều 17. Thẩm quyền công bố mở, đóng cảng cạn
1. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tài công bố mờ, đóng cảng cạn.
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định thành lập hoạt động địa điểm.
thông quan tại cảng cạn đã được công bố mở, chấm dứt hoạt động địa điểm
thông quan tại cảng cạn đã được công bố đóng theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Trình tự, thủ tực công bố mở cảng cạn
1. Sau khi hoàn thành việc xây dựng cảng cạn, chủ đầu tư gửi 01 bộ hồ
sơ qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp tại Bộ Giao thông vận tải. Hồ sơ
bao gồm:
a) Đơn đề nghị công bố mở cảng cạn;
b) Quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng cảng cạn của cấp có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật (Bản chính hoặc bàn sao có
chứng thực);
c) Giấy tờ hợp pháp về quyền sử dụng đất (Bản sao có chứng thực);
() Biên bán nghiệm thủ đưa công trình cảng vào sử dụng kèm theo bản.
xẽ hoàn công các hạng mục kết cấu hạ tầng cảng cạn (Bản chính);
đ) Các giấy tờ chứng nhận đảm bảo điều kiện về phòng, chống cháy, nổ.
phòng, ngừa ô nhiễm môi trường của cơ quan có thẩm quyền theo quy định;
2. Bộ Giao thông vận tải tiếp nhận hồ sơ; nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì
hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ.
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
theo quy định tại Khoản 1 Điều 18 của Quy phế này, Bộ Giao thông vận tải
quyết định công bố mở cảng cạn; trường hợp không chấp thuận phải trả lời
bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 19. Các trường hợp đóng cáng cạn
1. Vì lý do bảo đảm quốc phòng, an ninh hoặc các lý do đặc biệt khác;
2. Cảng cạn không còn đủ điều kiện hoạt động theo quy định theo đánh
giá của các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan đến quản lý hoạt động của
cảng cạn;
3. Theo đề nghị của chủ đầu tư.
8
Điều 20. Thủ tục công bố đóng cảng cạn
1. Thủ tục công bố đóng cảng cạn quy định tại Khoản 1 Điều 19 của Quy.
chế này:
a) Trường hợp khẩn cấp, Bộ Giao thông vận tải quyết định đóng cảng.
cạn và báo cáo Thủ tướng Chính phủ;
b) Các trường hợp khác, chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản đề nghị công bố đóng cảng cạn, Bộ Giao thông vận tải tổ chức
lấy ý kiến của các cơ quan hữu quan về việc đóng cảng cạn và công bố đóng
cảng cạn; trường hợp không đồng ý phải có văn bản nêu rõ lý do.
2. Thủ tục công bố đóng cảng cạn quy định tại Khoản 2, 3 Điều 19 của
Quy chế này:
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính
đến Bộ Giao thông vận tải văn bản đề nghị công bố đóng cảng cạn;
b) Bộ Giao thông vận tải tiếp nhận văn bản, kiểm tra tính phù hợp của
văn bản, cấp giấy biên nhận và hẹn ngày trả kết quả (nếu nhận hồ sơ.
trực tiếp);
c) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, chậm nhất 91 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận văn bản, Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo.
quy định;
d) Chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị,
Bộ Giao thông vận tải tổ chức lấy ý kiến của các cơ quan hữu quan về việc.
đóng cảng cạn và quyết định công bể đóng cảng cạn và gửi cho người đề nghị
đóng cảng cạn thông qua hệ thống bưu chính hoặc người đề nghị đóng cảng
cạn đến nhận trực tiếp tại Bộ Giao thông vận tải; trường hợp không đồng y
phải nêu rõ lý do.
Mục 3
QUẢN LÝ KHAI THÁC CẢNG CẠN
Điều 21. Nguyên tắc quản lý, khai thác cảng cạn
1. Chủ đầu tư cảng cạn quyết định hình thức và phương án khai thác kết
cấu hạ tầng cảng cạn.
2. Kết cầu hạ tầng cảng cạn được đầu tư bằng nguồn vốn của Nhà nước.
được cho thuê khai thác theo quy định tại Quy chế này và các quy định khác.
có liên quan của pháp luật.
9
3. Doanh nghiệp khai thác cảng cạn được ký kết hợp đồng với tổ chức,
cá nhân về việc sung cấp các dịch vụ tại cảng cạn phù hợp với quy định của
pháp luật.
Điều 22. Quản lý khai thác dịch vụ vận tải kết nối với cảng cạn
Doanh nghiệp khai thác công cạn tự tổ chức khai thác hoặc ký hợp đồng
với tổ chức, cá nhân để cung cấp dịch vụ vận tài kết nối với cảng cạn theo các
quy định của pháp luật.
Điều 23. Giao thông trong khu vực cảng cạn
1. Kết nối giao thông giữa càng cạn với giao thông ngoài khu vực cảng
phải đảm bảo đồng bộ, thuận tiện và an toàn.
2. Giao thông trong kho vực câng cạn phải thuận tiện, bảo đảm an toàn
cho hoạt động của người, phương tiện và hàng hóa vào, rời cảng cạn.
3. Cổng ra, vào khu vực cảng cạn của các phương tiện vận tải đường bộ,
đường sắt phải được bố trí riêng.
4. Trong kha vực cảng cạn và vùng phụ cận phải lắp đặt biển bảo rõ ràng
theo đúng quy chuẩn kỹ thuật tại các khu tác nghiệp hàng hóa, các vị trí cấn
thiết, nơi để các trang thiết bị phòng, chống chủy nổ, cửa ra vào và các vị trí.
khác liên quan đến hoạt động của người, phương tiện, trang thiết bị và
hàng hóa.
Mục 4
QUẢN LÝ KHAI THÁC KẾT CÁU HẠ TÀNG CẢNG CẠN ĐƯỢC
ĐẦU TƯ BẰNG VỐN NHÀ NƯỚC
Điều 24. Nguyên tắc quản lý khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn
Kết cấc hạ tầng cảng cạn đầu tư bằng vốn nhà nước được cho thuê khai
thác từng phần hoặc toàn bộ. Việc lựa chọn tổ chức, cá nhân thuê khai thác
kết cấu hạ tầng cảng cạn đầu tư tràng vốn nhà nước được thực hiện cho thuê
khai thác theo quy định tại Quy nhế này và các quy định khác có liên quan
của pháp luật về đấu thầu.
Điều 25. Thẩm quyền quyết định phương án cho thuê khai thác kết
cấu hạ tầng cảng cạn
Cơ quan quyết định đầu tư xây dựng cảng cạn là cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt phương án cho thuê khai thác và phê duyệt kết quả lực chọn bên
thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn.
10
Điều 26. Phương án cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Người cho thuê có trách nhiệm lập phương án cho thuê khai thác kết
cấu hạ tầng cảng cạn. Nội dung chính của phương án bao gồm:
a) Tên tổ chức cho thuê;
b) Danh mục và đặc tính kỹ thuật tài sản cho thuê;
c) Giá trị tài sản cho thuê;
d) Thời hạn cho thuê;
đ) Giá cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn trình cơ quan có thẩm
quyền quyết định;
e) Điều kiện cho thuê;
g) Khả năng thu hồi vốn đầu tư;
b) Quyền hạn, nghĩa vụ và trách nhiệm của bên thuê và bên cho thuê;
i) Hình thức lựa chọn bên thuê;
k) Hình thức hợp đồng;
1) Thời gian tổ chức lựa chọn bên thuê khai thác.
2. Đối với kết cấu hạ tầng cảng cạn đang được đầu tư xây dựng, trước.
khi đưa vào sử dụng, người cho thuê phải lập phương án cho thuê, trình cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt và thực hiện theo quy định tại Quy chế này.
Điều 27. Giá cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Giá cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn được thực hiện theo
quy định của pháp luật về giá. Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định giá cho
thuê khai thác kết cấu hạ tầng cáng cạn trên cơ sở đề nghị của chủ đầu tư hoặc
cơ quan phê duyệt phương án cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn.
2. Giá cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn phải được cơ quan
quyết định đầu tư cảng cạn đó phê duyệt nhưng không được thấp hơn giá đã
được Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định.
3. Giá cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn được xác định trên cơ
sở các nội dung chính sau đây:
a) Giá thu cố định là giá tính trên cơ sở tỷ lệ khấu hao tài sản hàng năm.
tiền trả nợ vay và lãi vay (nếu có), chi phí phục vụ quản lý khai thác kết cấu
hạ tầng cảng cạn cho thuê và các chi phí khác theo quy định. Thời gian sử
dụng kết cấu hạ tầng cảng cạn để tính giá cho thuê tối đa là 30 năm. Giá cho
thuê khai thác kết cấu hạ tầng không thấp hơn giá thu cố định;
11

b) Giá thu thay đổi là giá thu theo tỷ lệ phần trăm (%) của doanh thu khai
thác tài sản cho thuê hàng năm;
c) Giá trị tài sản cho thuê;
d) Đặc tính kỹ thuật tài sản cho thuê;
đ) Điều kiện cho thuê;
e) Quyền hạn, nghĩa vụ và trách nhiệm của các bên;
g) Các điều kiện cần thiết khác.
4. Bên cho thuê kết cầu hạ tầng cảng cạn có trách nhiệm trình cơ quan.
quyết định đầu tư câng cạn xem xét, phê duyệt việc đều chính giá cho thuê
trong các trường hợp sau đây:
a) Định kỳ 05 năm một lần;
b) Khi tỷ lệ lạm phát của Việt Nam trên 15%/năm;
c) Các trường hợp khác do bên cho thuê hoặc bôn thuê để xuất và được.
cơ quan quyết định đầu tư chấp thuận.
Điền 28. Điều kiện lựa chọa bên thuê khai thác kết cấu hạ tầng
cảng cạn
Bên thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn phải đáp ứng đầy đủ các
điều kiện sau đây:
1. Có tr cách pháp nhân theo quy định của pháp luật;
2. Có kinh nghiệm quản lý khai thác cảng cạn;
3. Có năng lực về tài chính;
4. Có đủ nhân lực để quản lý khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn sẽ thuê;
5. Có phương án khai thác kết cấu hạ tầng củng cạn hiệu quá cao nhất:
6. Có giá thuê cao nhất và không thấp hơn giá cho thuê trong phương án.
cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn đã được phê duyệt.
Điều 29. Hình thức lựa chọn bên thuê khai thác kết cấu hạ tầng
cảng cạn
1. Hình thức, trình tự, thủ tục lựa chọn bên thuê thực hiện theo quy định
tại Quy chế này và các quy định có liên quan của pháp luật về đấu thầu.
12
2. Bộ Giao thông vận tải chủ trộ, phối hợp với các cơ quan liên quan xây
dựng, ban hành mẫu các hồ sơ về đấu thâu cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng
cảng cạn được đầu tư bằng vốn nhà nước.
Điều 30. Hợp đồng cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Việc cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn phải được thực hiện
theo hợp đồng do hai bên thỏa thuận ký kết. Hợp đồng cho thuê khai thác kết
cấu hạ tầng cảng cạn phải được xây dựng trên cơ sở kết quả lựa chọn bên thuê
đã được phê duyệt và phù hợp với các quy định liên quan của pháp luật.
2. Hợp đồng cho thuê bao gồm các nội dung chính sau đây:
a) Tên, địa chỉ, số tài khoản của bên cho thuê;
b) Tên, địa chỉ, số tài khoản bên thuê;
c) Thời hạn cho thuê;
đ) Giá cho thuê và điều kiện, phương thức thanh toán;
đ) Quyền và nghĩa vụ của bên cho thuê và bên thuê;
e) Danh mục tài sản cho thuê;
g) Điều kiện, trình tự điều chỉnh hợp đồng cho thuê;
h) Giải quyết tranh chấp.
Điều 31. Sử dụng nguồn thu cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng
cảng cạn
1. Nguồn thu cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn được ưu tiên sử
dụng vào các mục đích, chi phí sau đây:
a) Duy tu, sửa chữa kết cấu hạ tầng cảng cạn là tài sản cho thuê thuộc.
trách nhiệm của bên cho thuê;
b) Nâng cấp, cải tạo, mở rộng kết cấu hạ tầng cảng cạn;
c) Đầu tư xây dựng mới cảng cạn;
d) Chi phí lập phương án và tổ chức lựa chọn bên thuê;
đ) Chi phí của bên cho thuê trong hoạt động quản lý khai thác kết cấu hạ
tầng cảng cạn;
e) Các mục đích và chi phí hợp lý khác.
13
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải quy định cự
thể về cơ chế tài chính thu, nộp và sử dụng nguồn thu cho thuê khai thác kết
cấu hạ tầng cảng cạn được đầu tư bằng vốn nhà nước.
Điều 32. Cho thuê lại kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Bên thuê có quyền cho tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài thuê
lại một phần kết cấu hạ tầng cảng cạn đã thuê theo quy định tại Quy chế này.
và phải được sự chấp thuận bằng văn bản của bên cho thuê trước khi tiến.
hành cho thuê lại.
2. Việc cho thuê lại kết cấu hạ tầng cảng cạn được thực hiện thông qua
hợp đồng. Hợp đồng cho thuê tại kết cầu hạ tầng cảng cạo phải bảo đảm
nguyên tắc không trái với nội dong của hợp đồng thuê đã ký với bên cho thuê.
3. Bên thuê phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước bên cho thuê về việc.
cho thuê lại của mình.
4. Bên thuê lại kết cấu hạ tầng cảng cạn có trách nhiệm quản lý khai thác
cảng cạn theo quy định của pháp luật, hợp đồng thuê và không được tiếp tục
cho thuê lại kết cấu hạ tầng cảng cạn đó.
Điều 33. Tổ chức quản lý khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Cơ quan quyết định đầu tư xây dựng cảng cạn có trách nhiệm tổ chức.
quản lý khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn.
2. Cơ quan, tổ chức được giao quản lý khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn
có chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Xây dựng cơ chế quản lý khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn trình cơ
quan quyết định đầu ư phê duyệt và tổ chức thực hiện;
b) Quản lý tài sản nhà nước và giám sát các hoạt động khai thác kết cấu
hạ tầng cảng cạn cho thuê;
c) Giám sát việc thực hiện hợp đồng cho thuê khai thác;
đ) Tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, giám sát khai thác kết cấu hạ
tầng cảng cạn thường xuyên và định ký nhằm bảo đám sử dụng kết cấu hại
tầng cảng cạn đúng chức năng, đặc tính kỹ thuật theo quy định;
đ) Tổ chức tru tiền cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn;
c) Yêu cấu bên thuê tuân thủ đúng quy trình kỹ thuật khai thác, duy tư.
bảo dưỡng và sử dụng kết cầu hạ tầng công cạn theo quy định; trường hợp bên
thuê không tuân thủ, báo cáo chủ đầu tư để giải quyết;
14
g) Phối hợp với bên khai thác xử lý những trường hợp xảy ra sự cố gây.
hư hỏng đối với kết cấu hẹ tầng cảng cạn; tổ chức giám sát việc sửa chữa,
khắc phục tình trạng hư hông kết cấu hạ tầng cảng cạn trong phạm vi quản lý;
b) Thông báo kịp thời cho cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành khi
phát hiện kết cấu hạ tầng kết nối với cảng cạn không bảo đảm theo chuẩn tắc
kỹ thuật đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
i) Tiếp nhận và để xuất phương án thiết kế, xây dựng, cải tạo, mở rộng,
nâng cấp phát triển kết cấu hạt tầng cảng cạn khi có yêu cầu của bên thuê hoặc.
theo đề nghị của cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành;
k) Giám sát việc bảo đảm công tác phỏng, chống cháy, nố, vệ sinh môi
trường, an ninh trật tự và an toàn lao động trong phạm vi cảng cạn;
i) Tổng hợp tình hình khai thác kết cất: hạ tầng cảng cạn; định kỳ báo.
cáo chủ đầu tư và các cơ quan quản lý nhà nước theo quy định;
m) Thực hiện các nhiệm vụ khác được giao.
Chương III
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG CẠN VÀ QUYỀN HẠN, TRÁCH
NHIỆM CỦA CÁC CO QUAN, TỔ CHỨC TẠI CẢNG CẠN
Mục 1
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG CẠN
Điều 34. Nội quy cảng cạn
1. Chủ đầu tư cảng cạn hoặc doanh nghiệp quản lý khai thác cảng cạn
căn cứ quy định của pháp luật có liên quan, các quy định tại Quy chế này và
điều kiện đặc thủ tại cảng cạn để ban hành Nội quy cảng cạn” nhằm mục
đích bảo đảm hiệu quả khai thác chung, đảm bảo an toàn, ap ninh, phòng.
chống cháy, nổ; chống buôn lậu, gian lận thương mại, trốn thuế và bảo vệ môi.
trường trong hoạt động tại cảng cạn.
2. Tổ chức, cá nhân khi hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại cảng cạn có
trách nhiệm chấp hành Nội quy cảng cạn”.
Điều 35. Quy định về hàng hóa, phương tiện tại cảng cạn
Hàng hóa, phương tiện và các hoạt động liên quan đến hàng hóa, phương
tiện tại cảng cạn phải tuân theo Nội quy cảng cạn và các quy định có liên
quan của pháp luật.
15
Điều 36. Quy định về đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn, phòng.
chống cháy, nổ và phòng ngừa ô nhiễm môi trường tại cảng cạn
1. Doanh nghiệp khai thác cảng cạn và các tổ chức, cá nhân hoạt động tại
câng cạn phải có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định pháp luật về đảm.
bảo an ninh, trật tự, an toàn, phòng, chống cháy, cổ và phòng ngừa ô nhiễm
môi trường.
2. Trong quá trình hoạt động, nếu phát hiện thấy những đấu hiện vi phạm
quy định về đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn lao động, vệ sinh môi trường và
phòng, chống cháy, nổ, các cá nhận, tổ chức liên quan có trách nhiệm thông
báo cho cơ quan chức năng có thẩm quyền và người quản lý khai thác cảng.
cạn biết, xử lý.
3. Khi nhận được thông tin về những đấu hiệu vi phạm được nêu tại
Khoản 2 Điều này, người quản lý khai thác cáng cạn phải đình chỉ ngay hoạt
động khai thác để xử lý theo quy định.
Mục 2
QUYỀN HẠN, TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN,
TỔ CHỨC TẠI CẢNG CẠN
Điều 37. Trách nhiệm và quyền hạn của doanh nghiệp khai thác
cảng cạn
1. Trách nhiệm của doanh nghiệp khai thác cảng cạn
a) Điều hành hoạt động của cảng cạn theo quy định của Quy chế này và
các quy định khác có liên quan của pháp luật;
b) Tạo điều kiện cho các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thực
hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật;
c) Phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền duy trì nghiêm các quy định
có liên quan đến người, hàng hóa và phương tiện ra vào hoạt động tại khu vực.
cảng cạn;
đ) Ngân chận các hành vi buôn lậc, gian lận thương mại, trến thuể và các
hành vi trái pháp luật khác;
đ) Định kỳ trước ngày 20 tháng 12 hàng năm, báo cáo Bộ Giao thông
vận tải và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về tình hình hoạt động của khu vực cảng
cạn hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Bộ Giao thông vận tải hoặc Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh;
16
e) Khi có thiên tai, hỏa hoạn, tại nạn hoặc sự cố bất thường xảyra, doanh.
nghiệp khai thác cảng cạn chủ trì tổ chức huy động nguồn lực, phối hợp với
các cơ quan liên quan tổ chức cứu người, hàng hoá, phương tiện, loại trừ và
khắc phục sự cố; đồng thời tiến hành các thủ tục và biện pháp pháp lý cần
thiết theo quy định của pháp luật.
2. Quyền hạn của doanh nghiệp khai thác cảng cạn
a) Ký kết hợp đồng với tổ chức, cá nhân về việc sử dụng trang thiết bị và
khai thác kết cấu hạ tầng trong kho vực cảng cạn với những điều kiện và thời.
hạn cụ thể, phù hợp với quy định của pháp luật;
b) Chấm dứt hợp đồng đã ký kết hoặc đình chí các hoạt động trong khu
vực cảng cạn đối với các trường hợp có đủ bằng chúng về việc vi phạm của tổ.
chức, cá nhân liên quan theo quy định của Quy chế này hoặc để ngăn chặn kịp
thời các nguy cơ có thể gây mất an toàn, an ninh, ô nhiễm môi trường hoặc.
sức khỏe của cộng đồng;
c) Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền giải quyết những vướng mắc, phát
sinh trong quá trình quản lý, khai thác khu vực cảng cạn.
Điều 38. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành
tại cảng cạn
1. Các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cảng cạn gồm Hải
quan, Kiểm dịch y tế, Kiểm dịch động vật, Kiểm dịch thực vật và các cơ quan
chức năng liên quan khác có trách nhiệm:
a) Thực hiện quyền hạn và trách nhiệm của Bộ, ngành mình theo quy
định của pháp luật; không được gây phiền hà, làm ảnh hưởng đến hoạt động
bình thường của doanh nghiệp khai thác cảng cạn, chủ phương tiện, chủ hàng
và các tổ chức, cá nhân khác hoạt động trong khu vực cảng cạn;
b) Tùy theo nhu cầu thực tế, bố trí nhân sự thường trực hoặc không
thường trực trong khu vực cảng cạn để đảm bảo thực hiện các thủ tục nhập.
khẩu, xuất khẩu, trung chuyển, kiểm dịch y tế và các thủ tục khác đối với
hàng hóa thông qua khu vực cảng cạn một cách nhanh chóng, kịp thời, đúng
quy định.
2. Các Bộ, ngành có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ và quyền
hạn, chỉ đạo các cơ quan, tổ chức trực thuộc triển khai thực hiện Quy chế này.
Điều 39. Phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành
tại cảng cạn
1: Các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cảng cạn có trách
nhiệm phối hợp chật chẽ với nhan khi thi hành nhiệm vụ nhằm tạo thuận lợi
cho hoạt động của các doanh nghiệp khai thác cảng cạn, chủ phương tiện, chú.
hàng và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan, đảm báo cho các hoạt động
tại cảng cạn an toàn và hiệu quả.
17
2. Các vướng mắc phát sinh liên.quan đến chức năng, nhiệm vụ của các.
cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành khác đêu phải được trao đổi thổng
phất để giải quyến kịp thời. Trong trường hợp có vướng mắc phát sinh vượt
quá thẩm quyền giải quyết của cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành nào.
thì cơ quan đó phải kịp thời báo cáo cơ quan quản lý cấp trên của trình để giải.
quyết ngay; khi cần thiết, các Bộ, ngành có liên quan có trách nhiệm phối hợp.
với Bộ Giao thông vận tải để giải quyết nhưng chậm nhất là sau 04 giờ, kể từ.
khi nhận được báo cáo phải thông bảo quyết định xử lý của mình cho cơ quan,
tổ chức và cá nhân có liên quan biết.
3. Trong quả trình thực hiện nhiệm vụ của mình, các cơ quan quản lý.
nhà nước chuyên ngành có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, tố chức có
liên quan khác tại kho vực để tổ chức thực biện nghiêm chỉnh các quy định.
của pháp luật đối với hoạt động tại câng cạn.
Điều 40. Tổ chức thực hiện
1. Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa
phương liên quan tổ chức công bố, hướng dẫn và triển khai thực hiện Quy chế
này. Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn để phát sinh cần xử lý vượt
thẩm quyền Bộ Giao thông vận tài phốt hợp với các cơ quan liên quan báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
2. Chủ đầu tư của các địa điểm đang thực hiện hoạt động thông quan
hàng hóa xuất, nhập khẩu nhưng có thực hiện các dịch vụ thuộc chúc năng
của cảng cạn, trong thời hạn 05 năm kế rơ ngày Quy chế này có hiệu lực thì
hành phải thực hiện bổ sung đấy đủ các điều kiện, thủ tục để được công bố
cáng cạo theo quy định tại Quy chế này. Sau thời hạn trên, nếu không đủ điều
kiện để được công bố cảng cạn phải đứng thực hiện các dịch vụ thuộc chức
năng của cảng cạn.
3. Trên cơ sở đề nghị của chủ đầu tư về việc công bà mở cảng cạn đối.
với các địa điểm thông quan quy định tại Khoản 1 Điều này, Bộ Giao thông
vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan tổ chức
kiểm tra, đánh giá các điều kiện cụ thể của địa điểm thông quan đề quyết định.
công bố mở cảng cạn theo quy định tại Quy chế này.
4. Bộ Tài chính rà soát, hoàn thiện cơ chế quản lý hoạt động của các
điểm thông quan đảm bảo các điểm thông qoan được bố trí hợp lý, phả hợp
với điều kiện thực tế, tạo thuận lơi cho hoạt động xuất, nhập khẩu hàng hóa.
của các doanh nghiệp.
18
5. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương
liên quan sơ kết, đánh giá kết quả sau 05 năm thực hiện Quy chế này; để xuất
hoàn thiện khung pháp lý về cảng cạn, báo cáo Thủ tướng Chính phủ,
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
19
