Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.12.2015 16:33:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:47 /2015/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 16 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý hoạt động thoát nước
và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân số.
11/2003/QH11 ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17/6/2009;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06/8/2014 của Chính phủ về
thoát nước và xử lý nước thải;
Căn cứ Thông tư số 02/2015/TT-BXD ngày 02/4/2015 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn phương pháp định giá dịch vụ thoát nước;
Căn cứ Thông tư số 04/2015/TT-BXD ngày 03/4/2015 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn thì hành một số điều của Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày.
06/8/2014 của Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 306/TTr-SXD
ngày 20/10/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý hoạt động
thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao cho Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với các Sở, ban, ngành có
liêA quan tổ chức thực hiện, theo dõn, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này và
định kỳ báo cáo UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 26 tháng 12 năm 2015,
thay thế Quyết định số 19/2010/QĐ-UBND ngày 07/7/2010 của UBND tỉnh
Đắk Lắk ban hành quy định về đấu nối hộ thống thoát nước thải trên địa bàn
thành phố Buôn Ma Thuột.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên
quan 6 tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liêu quan -
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Not nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ pháp chế - Bộ Xây dựng: 4
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- UBND các xã, phường, thị trấn
do UBND các huyện, TX, TP sao gửi:   Phạm Ngọc Nghị
- Báo Đắk Lắk, Đài PT&TH tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh, Công báo tình;
- Các Phó CVP UBND tỉnh;
- Các Plròng, Trung tâm;
- Lưu: VT, CN. (Tg.100) +
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý hoạt động thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 47:/2015/QĐ-UBND
ngày 16.../12/2015 của UBND tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về quản lý hoạt động thoát nước và xử lý nước
thải tại các khu vực để thị, khu dân, cư nông thôn tập trung, khu công nghiệp,
cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
2. Các nội dung khác liên quan đến hoạt động thoát nước và xử lý nước thát
không nêu tại quy định này thể thực hiện theo Nghị định số 80/2014/NĐ-CP
ngày 06/8/2014 của Chính phủ về thoái nước và xử lý nước thải và các quy định.
khác của pháp luật hiện hành có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân, hộ gia đình
tham gia vào hoạt động có liên quan đến thoát nước và xử lý nước thải trên địa
bàn tỉnh Đắk Lắk
Điều 3. Giải thích một số từ ngữ
Trong quy định này, các từ dưới đây được hiểu như sau:
1. * Hoạt động thoát nước và xử lý nước thát) Dịch va chi phí dịch vụ, giá
dịch vụ thái mớc; Hộ thoát nước; Ngóc thải; Hệ thống thoát mớc; Nguồn tiấp
nhận.... được giải thích cụ thể tại Điều 2 Chương 1 Nghị định 80/2014/NĐ-CP
2. Cơ quản quản lý xây dựng cấp huyện”, bao gồm Phòng Quản lý Đô thị
thành phố, thị xã; Phòng Kinh tế và Hạ tầng các huyện.
3. Quy hoạch xây dựng , bao gồm Quy hoạch đô thị, quy hoạch xây.
dựng khu, cụm công nghiệp, quy hoạch xây dựng nông thôn, quy hoạch xây
dựng các khu chức năng, quy hoạch xây dựng hạ tầng kỹ thuật được lập, phế
quyệt theo Luật Xây dựng và Luật Quy hoạch Đô thị.
Điều 4. Thành phần hệ thống thoát nước
1. Mang lưới thoát nước cấp 1: Hệ thống cống bao, kênh, mương dẫn nước.
thải sau khị xử lý, nước mưa xà văn nguồn tiếp nhận là các kênh, mương, sông,
suối chính có đòng chây tiêu thoát nước cho khu vực, hoặc vùng.
1
2. Mạng lưới thoát nước cấp 2: Bao gồm hệ thống cống dọc các đường phố
chính có chức năng vận chuyển nước thải và nước mưa, có thể thông qua hoặc.
không thông qua các trạm bom, các trạm xử lý, hồ điều hòa, đấn bệ thống thoát
nước cấp 1.
3. Mụng lưới thoát nước cấp 3: Bao gồm các tuyến cống dọc đường phố tại
sác khu dân cư; các khu chức nâng, cống dân nước mựa, nước từ các hồ ga mặt
đường, dứng để thu gom, truyền tài nước thải, nước mưa của các hộ hoặc nước
bề mặt tới mạng lưới thoát nước cấp 2.
4. Công trình thuộc hệ thống thoát nước gồm:
a) Hổ kiểm tra, ga thăm, cửa thu nước lề đường, cửa tràn tách nước;
b) Trạm bơm nước thải, nước mưa; cống liên quan đến trạm bơn;
c) Hồ điều hoà và tuyến kênh mương;
đ) Cửa xả nước mưa hoặc nước thải đã xử lý vào môi trường tiếp nhận;
e) Nhà máy xử lý nước thải và công trình xử lý bùn cặn.
Điều 5. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước
1. UBND thành phố Buôn Ma Thuột, UBND thị xã Buòn Hồ và UBND các:
huyện (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện) là chủ sở hữu toàn bộ hệ thống
thoát nước trên địa bàn do mình quản lý, bao gồm:
a) Hệ thống thoát nước được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước một
phần từ ngân sách nhà nước; Vến nhà nước ngoài ngân sách;
b) Hệ thống thoát nước nhận bản giao từ các tổ chức kinh doanh, phát triển
khu đô thị, khu dân cư mới trên địa bàn quản lý;
c) Hệ thống thoát nước nhận bàn giao lại từ các tổ chức, cá nhân bỏ vốn
đầu tư để kinh doanh công trình thoát nước có thời hạn trên địa bàn quản lý.
2. UBND xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là UBND cấp xã) là chủ
sở hữu hệ thống thoát nước mưa, bao gồm:
a) Hệ thống thoát nước mưa là hạng mục công trình gắn với hệ thống giao.
thông nông thôn do mình được giao quản lý;
b) Hệ thống thoát nước mưa do minh được giao làm chủ đầu tư hoặc quyết
định đầu tư từ ngân sách nhà nước cấp xã.
3. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh, phát triển khu đô thị, khu dân cư mới,
khu công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh là chủ sở hữu công trình
thoát nước do mình bó vốn đầu tư và chịu trách nhiệm quản lý, vận hành bệ
thống thoát nước đến khi bản giao cho chủ sở hữu theo quy định tại Khoản 1
Điều này.
Chương II
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH HỆ THỐNG THOÁT NƯỚC
Điều 6. Kế hoạch đầu tư phát triển thoát nước
2
1. Căn cứ quy hoạch xây dựng được duyệt và yêu cầu phát triển hạ tầng kỹ.
thuật của địa phương trong từng giai đoạn kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện lập Kế hoạch đầu
tư, phát triển hệ phống thoát nước giai đoạn trung hạn (5 năm) trên phạm vi toàn
tỉnh, trình Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định sau khi thống nhất ý kiên bằng văn
bản của UBND cấp huyện có liên quan.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Sở: Tài chính, Xây
nựng, Tài nguyên và Môi trường thẩm định Kế hoạch đầu tư phát triển thoát
nước của địa phương, trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. Kế hoạch đầu tư, phát triển hệ thống thoát nước phải đảm bảo những nội
dung cơ bản theo Khoản 1 Điều 12 Nghị định 80/2014/NĐ-CP.
Điều 7. Điều kiện áp dụng về xả nước thải vào hệ thống thoát nước chung
1. Khu vực đã có hệ thống thoát nước và xử lý nước thải tập trung:
a) Đối với nước thải sinh hoạt: Các hộ thoát nước được phép xả nước thải
trợc tiếp vào điểm đấu nối của hệ thống thoát nước thải chung theo hướng dẫn.
của cơ quan quản lý vận hành hệ thống xử lý nước thải;
b) Đối với các loại nước thải khác: Các bộ thoát nước phải thu gom vào hệ
thống xử lý nước thải qục bộ đảm bảo quy chuẩn kỹ thuật theo quy định trước.
khi xả vào điểm đấu nối theo hướng dẫn của cơ quan quản lý vận hành hệ thống
xử lý nước thải.
2. Đối với khu, cụm công nghiệp: Nước thải từ các nhà máy trong khu, cụm
xông nghiệp (nước thải công nghiệp) xã vảo hệ thống thoát nước tập trung của khu,
cạm công nghiệp phải tuân thủ các quy định hiện hành về quản lý mới trường và
các quy định của cơ quan quản lý thoát nước trong khu, cụm công nghiệp.
3. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, các công trình công cộng (ký.
túc xá, bệnh viện, trường học, chợ, trung tâm trương mại...) tại các khu vực.
chưa có hệ thống xử lý nước thải tập trung, nước thải phát sinh tại cơ sở phải
được xử lý qua hệ thống xử lý nước thải ngay tại cơ sở, đảm bảo các quy chuẩt
kỹ thuật về xử lý nước thải trước khi xả vào hệ thống thoát nước chung.
4. Nước thái sinh hoạt phát sinh từ nhà ở riêng lẻ của các hộ gia đình, cá.
nhân tại đô thị, điểm dân cư tập trung 6 những khu vực chưa có hệ thống xử lý
nước thải tập trung phải tuân thủ các quy định hiện hành về bảo vệ môi trường
theo Quyết định phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường; Kế hoạch báo.
vệ môi trường do cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 8. Thôa thuận đấu nối và điều kiện xả nước thải
1. Cơ quan quản lý vận hành hệ thống xử lý nước thải có trách nhiệm thóa
thuận điểm đấu nổi và hướng dẫn kỹ thuật khi tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có
văn bản yêu cầu đấu nối nước thải, đếi với các trường họp nêu tại khoản 1 Điều
7 Quy định này.
2. Cơ quan quản lý vận hành hệ thống xử lý nước thải tại các kha, cụm
công nghiệp có trách nhiệm thỏa thuận điểm đầu nôi và hướng dẫn kỹ thuật khi
3
tổ chức, cá nhân có văn bản yêu cầu đấu nối nước thái, đối với các trường hợp
nêu tại Khoản 2 Điều 7 Quy định này.
3. UBND cấp huyện thỏa thuận đấu nối và các điều kiện đấu nối nước thải
800 xử lý vàn hệ thống thoát nước chung bằng văn bản theo đề nghị của cơ quan.
quản lý xây dựng cấp huyện đối với các trường hợp nêu tại Khoản 3 Điều 7 Quy
định này. Kết quả thỏa thuận được đồng thời gửi cáo cơ quan quản lý, vận hành
hệ thống thoát nước và UBND cấp xã để theo dõi và xác định mức thu phí bảo.
vệ môi trường theo quy định.
4. Thời gian giải quyết không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận bố
sơ đề nghị hợp lệ của các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có nhu cầu. Việc đấu nối
chỉ được thực hiện sau khi có văn bản thóa thuận giữa đơn vị thoát nước và tổ.
chức, cá nhân, hộ gia đình có nhu cầu quy định tại Khoản 1,2, 3, Điều này.
5. Cơ quan quản lý vận hành hệ thống xử lý nước thải nêu tại Khoản 1,2
Điều này có trách nhiệm cung cấp mẫu đơn đề nghị đầu nối, công khai các thủ
tục, trình tự tạo điều kiện thuận lợi cho các đối tượng khi có rưu cầu đấu nối
nước thải vào bệ thống chung. Nội dựng quy định đầu nối đảm bảo các yêu cầu
quy định tại Khoản 2 Điều 33 Nghị định số 80/2014/NĐ-CP.
Điền 9. Quy định đấu nối và hỗ trợ đấu nối vào hệ thống thoát nước thải
1. Quy định đấu nối được thực hiện riêng cho từng dự án khí dự án đầu tư.
xây dựng hoặc mở rộng hệ thống xử lý nước thải đô thị được triển khai. Chủ đầu
tư chủ trì, phối hợp với chủ sở hữa xây dựng quy định đầu nối cho dự án đo
mình được giao làm chủ đầu tư, trình Sở Xây dựng tham mưu UBND tỉnh ban
hành theo trình tự ban hành văn bản quy phạm pháp luật hiện hành. Nội dang
quy định đầu nối thực hiện theo Khoản 2 Điều 33 Nghị đinh số 80/2014/NĐ-CP.

2. Căn cứ nội dung dự án đầu tư được duyệt hoặc văn bản cam kết giữa cơ
quan nhà nước có thẩm quyền với nhà tải trợ dự án hệ thống thoát nước thải (nếu
có) và điều kiện qụ thể của địa phương, củ sở hữu quyết định phương thức và
mức hỗ trợ đấu nối cho các đối trợng tiên cơ sở đề nghị của chủ đầu tư khi thực.
hiện việc đầu nối nước thải tử bên trong nhà ở, công trình vào hệ thống thoát nước
thải chung tại khu vực thuộc dự án hệ thống thoát nước thải được vận hành.
3. Việc xác định các hộ gia đình thuộc đối tượng hỗ trợ theo Khoản 2 Điều
34 Nghị định số 80/2014/NĐ-CP sẽ được thực hiện trong quá trình xây dựng
Quy định đấu nối nước thải theo Khoản 1 điều này.
Điều 10. Xử lý nước thải phi tập trung
1. Tủy thuộc vào điều kiện cụ thể và tổng lượng nước thải khu vực thuộc
dự án xây dựng khu đô thị, kêm dân cư, khu nhà ở tại các khu vực ngoài vùng dự
án xây dựng hệ thống xử lý nước thải tập trang của đô thị hay khu vực, chủ dự
ân phải có các giải pháp xử lý nước thải phí tập trung và quy định đầu nếi cho.
dự án do mình thực hiện 2 Điểu 1 Thông tư 04/2015/TT-BXD.
gồm: Xử lý nuốc thải phí tập trung tại chỗ, xử lý nước thải phí tập trung theo.
cụm; Xử lý nước thải phi tập trung theo khu vực.
4
2. Các giải pháp xử lý nước thải phí tập trung được xác định trong quá trình
chủ dự án tổ chức lập quy hoạch xây dựng phục vụ cho dự án và được thẩm.
định, phê duyệt theo các quy định chung về quy hoạch xây dựng hiện hành.
Điều 11. Đầu tư và bàn giao công trình thoát nước hoàn thành
1. Dự án xây dựng khu đô thị mới, khu dân cư mới, chủ đầu tư phải đầu tư.
hệ thống thoát nước mưa đồng bộ với các công trình hạ tầng kỹ thuật khác theo
quy hoạc) xây dựng được phê duyệt. Tây theo vị trí dự án, địa hình điều kiện.
thực tế, tổng lượng nước thải phát sinh thuộc dự án để lựa chợn giải pháp xử lý
nước thải phí tập trung phù hợp Thông tư số 04/2015/TT- BXD. Chủ đầu tư dự
án khu đô thị, khu dân, cư mới quản lý vận hành và bảo vệ hệ thống thoát nước.
trong khu vực dự án đến khi bản giao cho cơ quan được giao quản lý, vận hành
hệ thống thoát nước.
2. Dự án xây dựng cải tạo hoặc xây dựng mới tuyến thoát nước mưa cùng
với hệ thống giao thông, sao khi hoàn thành đầu tư trước khi đưa vào sử dụng.
đối: với củủ đầu tư không phải là đơn vị quản lý vận hành thoát nước có trách
nhiệm tổ chức bản giao cho chủ sở hữu theo quy định.
3. Nội dung bản giao bao gồm: Biên bản kiểm tra thực tế hiện trường và bổ
sơ, tài liện pháp lý về xây dựng công trình. Kết quả và hồ sơ bản giao lã cơ sở
cho chủ sở hữu giao cho đơn vị quản lý vận hành thoát nước và quản lý cơ sở dữ
liệu về thoát nước.
Điều 12. Lựa chọn đơn vị quản lý, vận hành hệ thống thoát nước.
1. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước theo quy định tại Khoản 1 Điều 5 Quy
định này, quyết định lựa chọn đơn vị quản lý; vận hành hệ thống thoát nước trên.
địa bàn do minh quản lý theo đề nghị của cơ quan quản lý xây dựng cấp huyện.
2. Việc lực chọn đơn vị quản lý, vận hành hệ thống thoát nước được thực.
hiện theo một trong các hình thức đấu thầu hoặc đặt hàng phù hợp với điều kiện
cụ thế tại địa phương, quy định tại Nghị định số 130/2013/NĐ-CP ngày
16/10/2013 của Chính phủ, về sản xuất và cung táng sản phẩm, dịch vụ công ích.
3. Việc quản lý, vận hành hệ thống thoát nước được thực hiện thông qua
hợp đồng quản lý, vận hành theo hướng dẫn tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo
Thông tư số 04/2015/TT-BXD.
Điều 13. Quản lý các điểm xả ra nguồn tiếp nhận
1. UBND cấp huyện quản lý các điểm xả ra nguồn tiếp nhận là hệ thống
các suối, hồ trên địa bản do mình quản lý, Phân công trách nhiệm cho các tổ.
chức, cá nhân chịu trách nhiệm quản lý chất lượng nước thải xã vào nguồn tiếp
nhận theo quy định của pháp luật về tài nguyên nước, bảo vệ môi trường và
các văn bản pháp luật khác có liên quan.
2. Tổ chức, cá nhân có công trình xả nước thải ra nguồn tiếp nhận phải tuân
thủ các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, tài nguyên nước, khai thác
và bảo vệ công trình thủy lợi và các văn bản pháp luật có liên quan.
Điều 14. Dịch vụ thoát nước
5
1. Các hộ thoát nước (trừ bộ gia đình) xã nước thải vào hệ thống thoát nước
phải thực hiện ký kết hợp đồng dịch vụ thoát nước với các đơn vị được giao
quản lý, vận hành bệ thống thoát nước theo hướng dẫn tại Phụ tục 2 ban hành
kèm theo Thông tư số 04/2015/TT-BXD, bao gồm:
8) Các cơ sở sản xuất, sinh doanh hoạt động tại các khu, cụm công nghiệp
đần nối nước thời vào hệ thông xử lý nước thải tập trung hoặc đấu nhất nước thải
đã qua hệ thống xử lý tại cơ sơ đầu nếi vàc hệ thống thoát nước mưa đã được
đầu tư đồng bộ đến cửa xả vào nguồn tiếp nhận;
b) Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đấu nối nước thải vào hệ thống
nước thải tại các khu vực đô thị đã có hệ thống xử lý nước thải tập trung
c) Các cơ sở sản xuất, kinh doạnh, dịch vụ đấu nối nước thải đà được xử lý.
qua hệ thống xử lý tại cơ sở đấu nối vào hệ thống thoát nước mưa đã được đầu
tư đồng bộ đến cửa xả vào nguồn tiếp nhận;
d) Các trường hợp cá biệt khác do chủ sở bữu hệ thống thoát nước quy định.
2. Đơn vị thoát nước có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, tổ chức
đươc giao thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải để đảm bảo không trùng
lấp khoản thu đối với hộ thoát nước theo Điểm c Khoản 1 Điều 43 Nghị định sẵ
8ố/2014/NĐ-CP
Điều 18. Thẩm quyền thẩm định và phê duyệt giá dịch vụ thoát nước.
1. Sở Tài chính chủ trì thẩm định trình UBND tỉnh quyết định phương án giá
dịch vụ thoát nước theo đề nghị của Sở Xây dựng đối với hệ thống thoại nước
được đầu tư từ ngân sách nhà nước.
2. Sở Tài chính chủ trì thẩm định trình UBND tỉnh quyết định phương án
giá dịch vụ thoát nước theo đề nghị của Chủ sở hữa hệ thống thoát nước đối với.
hệ thổng thoát nước được đầu tư từ các nguồn vốn khác.
3. Đối với khu công nghiệp: Phương án giá dịch vụ thoát nước do đơn vị
quản lý, vận hành hệ thông xử lý nước thải lập trên cơ sở thỏa thuận với các chủ
đầu tư trong khu công nghiệp và quyết định mức giá. Trước khi quyết đình phát
có ý kiến thỏa thuận bằng văn bản của Sở Xây dựng, Sở Tài chính.
4. Nguyên tắc và phương pháp định giá dịch vụ thoát nước thực hiện theo.
Chương V Nghị định số 80/2014/NĐ-CP và Thông tra số 02/2013/TT-BXD
ngày 02/4/2015.
Chương III
TRÁCH NHIỆM TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành cấp tỉnh
1. Sở Xây dựng:
s) Tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo về công tác lập quy hoạch, đầu tư phát
triển, quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng bệ thống thoật nước và xử lý noớc
thải. Báo cáo định kỷ về tình trình thực hiện quy hoạch, đần tư xây dựng, quản lý
vận hành hệ thống thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh;
6
b) Chủ trì thẩm định quy hoạch xây dựng chuyên ngành hạ tầng kỹ thuật về
thoát nước và xử lý nước thải đô thị trên địa bàn tỉnh treo các quy định hiện.
hành về quy hoạch xây dựng;
c) Cung cấp thông tin về cao độ nần đô thị cho các tổ chức, cá nhân có như
cầu để triển khai các dự án, công trình thoát nước đô thị;
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng phương án giá dịch.
vụ thoát nước đối với hệ thống thoát nước được đầu tư từ ngân sách nhà nước,
gửi Sở Tài chính thẩm định trình UBND tỉnh quyết định;
đ) Thực hiện chức năng, kiểm tra, thanh tra chuyên ngành về hoạt động đầu.
tr, quản lý vận hành hệ thống thoát nước và xử lý nước thải đó thị, khu công
nghiệp theo quy định;
c) Hướng dẫn áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về hoạt động xá
nước thải từ các hộ thoát nước, khu công nghiệp xử vào hệ thống thoát nước chung:
. g) Chịu trách nhiệm lập, quản lý, khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu của hệ
thống thoát nước trên địa bàn tỉnh (trừ khu, cụm công nghiệp).
2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Thực hiện quản lý nhà nước về công tác bảo vệ môi trường theo chúc.
năng, nhiệm vụ của ngành đối với kiểm soát môi trường tại các công trình thoát
nước, xử lý nước thải;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương có liên quan thẩm định,
đánh giá hiệu quả của hệ thống xử lý nước thải theo các tiên chuẩn, quy chuẩn
quy định về hoạt động xả nước thải vào nguồn tiếp nhận;
c) Chủ trì Thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi trường của các dự án.
đầu tư xây dựng công trình thoát nước và xử lý nước thải, trình UBND sinh phê
duyệt theo quy định.
3. Sở Tài chính:
a) Chủ trì thẩm định phương án giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải
trên địa bàn tỉnh được đầu tư từ ngân sách nhà nước, trành UBND tỉnh quyết định;
b) Cho ý kiến thỏa thuận về giá dịch vụ thoát nước trong khu công nghiệp
để các chủ đầu tư kinh doanh, phát triển hạ tầng khu công nghiệp làm cơ sở
quyết định về mức giá theo quy định;
e) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định giá dự toán hợp.
đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước và xử lý nước thải đỡ thị, khu công
nghiệp. Đồng thời, hướng dẫn theo dõi, kiểm tra việc thu và sử dụng giá dịch vụ
thoát nước của chủ sở hữu hệ thống thoát nước và xử lý nước thải đô thị, khu:
công nghiệp được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước;
đ) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc bảo đảm cân đối vốn đầu:
tư từ ngân sách nhà nước, nghiên cứu, xây dựng cơ chế chính sách nhằm khuyến
khích, huy động các nguồn vốn cho công tác quy hoạch, đầu tư phát triển thoát
nước và xử lý nước thải.
7
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan thẩm định Kế
hoạch đầu tư phất triển thoát nước trên địa bàn tỉnh, trình UBND tỉnh phê duyệt:
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh trình HĐND.
tỉnh ban hành cơ chế ưu đãi, khuyến khính đầu tư xây dựng công trình thoát
nước và xử lý nước thải đô thị, kim, cụm công nghiệp theo các hành thức đầu ta
khác ngoài ngân sách nhà nước;
c) Là đầu mối đăng ký với các bộ, ngành Trang ương kêu gọi nguồn vốn hỗ:
trợ phát triển chính trức (CDA) cho đầu tư phát triển thoát nước và xử lý nước thải;
d) Tổng hợp, trình UBND tỉnh phê duyệt danh mục các dự án đầu tư xây
dựng công trình thoát nước và xử lý nước thải đô thị, khu, cụm công nghiệp để
kêu gọi đầu tư theo hình thức xã hội hóa.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chỉ đạo các đơn vị được giao quản lý hệ thống các công trình thủy lợi
liên quan đến thoát nước và xử lý nước thải đô thị, khư, cụm công nghiệp phối
hợp với đơn vị thoát nước trong việc bảo đảm yêo cầu về cao độ, vị trí xã trát
nhằm thoát nước, chống ứng ngập và bảo vệ công trình thủy lợi;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên
quan theo dõi, kiểm tra chất lượng nước thải của các tổ chức, cá nhân xả nước
thải vào hệ thống công trình thủy lợi;
6. Sở Giao thông vận tải:
Chủ trì và phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc quản lý nhà
nước về hoạt động thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh có liên quan
đến kết cấu hạ tầng giao thông thuộc phạm vi quản lý theo quy định hiện hành.
7. Sở Y tế:
Chủ trì và phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc quản lý nhà nước
về hoạt động thoát nước và xử lý nước thải của các bệnh viện và cơ sở y tế trên
địa bàn tỉnh theo đúng quy định hiện hành.
8. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh.
a) Chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan lập kế hoạch đầu tư phát triển.
thoát nước trong các khu công nghiệp trình Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định và
UBND tỉnh phê duyệt;
b) Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc theo dõi, kiểm tra,
chủ đầu tư, đơi vị thoát nước xây dựng theo quy hoạch và thực hiện các quy
định về quản lý thoát nước và xử lý nước thải;
c) Phối hợp với cơ quan thanh tra và quản lý chuyên ngành trong việc tổ
chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi pham liên quan đến hoạt động thoát
nước trong khu công nghiệp;
đ) Chịu trách nhiệm lập, quản lý, khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu của hệ
thống thoát nước trong khu công nghiệp;
8
d) Tập hợp, lưu trữ hồ sơ quản lý thoát nước; báo cáo công tác quản lý hoạt.
động thoát nước và xử lý nước thải khu công nghiệp theo định kỳ hàng năm và
đột xuất về Sở Xây dựng và UBND tỉnh.
Điều 17. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Tổ chức lập quy hoạch, đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước, xử lý nước
thải (bao gồm mạng lưới thu gom và chuyển tải từ bổ kiểm tra đến mạng lưới
thoát nước cấp 3, cấp 2 và cấp 1) và là chủ sở hữu công trình thoát nước đô thị
được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước trên địa bàn theo phân cấp.
2. Tổ chức quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thoát nước và xả lý nước thải
do mình làm chủ sở hữu, gồm: Lựa chụn đơn vị thoát nước, ký kết và thực hiện.
hợp đồng với đơn vị được lựa chọn; thỏa thuận vị trí đấu nối, xã nước thải cho hộ.
thoát nước.
3. Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc theo dõi, kiểm tra
nhà đầu tư kinh doanh hạ tầng xây dựng theo quy hoạch và thực hiện các quy
định về quản lý hoạt động thoát nước, xử lý nước thải.
4. Phối hợp với cơ quan thanh tra và quản lý chuyên ngành trong việc tổ
chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm liên quan đến hoạt động thoát
nước trên địa bàn.
5. Tập hợp, lưu trữ hồ sơ quản lý thoát nước; báo cáo công tác quản lý hoạt
động thoát nước, xử lý nước thải trên địa bàn theo định kỳ và đột xuất về Sở
Xây dựng để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
6. Bố trí kinh phí sự nghiệp hàng năm cho công tác duy tu, sửa chữa, cải tạo
hệ thống thoát nước đảm bảo vận hành có hiệu quả hệ thống thoát nước và các
yêu cầu về an toàn, cảnh quan và môi trường.
Điều 18. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. Thực hiện quản lý hệ thống thoát nước khu dân cư, điểm dân cư nông
thôn tập trung trên địa bàn theo phân công của UBND cấp huyện.
2. Tổ chức kiểm tra, xử lý hoặc đề nghị xử lý các vi phạm về quản lý hệ
thống thoát nước trên địa bàn minh quản lý theo thẩm quyền và quy định của
pháp luật.
3. Tuyên truyền, vận động sự tham gia của cộng đồng trong việc sử dụng.
bảo vệ và khai thác hiệu quả, đúng mục đích của hệ thống thoát nước, đảm bảo
an toàn và bảo vệ môi trường.
4. Tổ chức quản lý hệ thống thoát nước mưa do mình làm chủ sở hữu,
gồm: Xây dựng kế hoạch day tr, gửa chữa hàng năm, để xuất UBND cấp
huyện về kế hoạch phát triển và khắc phục trong quản lý thoát nước trên địa
bàn do mình phụ trách.
Điều 19. Trách nhiệm của đơn vị quản lý, vận bành hệ thống thoát nước.
9
1. Thực hiện các quyền và trách nhiệm của đơn vị thoát nước theo quy định.
tại Điều 18 Nghị định số 80/2014/NĐ-CP Đảm bảo quản lý, vận hành hệ thống
thoát nước đúng chế độ vận hành, công năng, hiệu quả.
2. Báo cáo định kỳ hàng quý cho chủ sở hữa về tình hình quản lý, vận hành.
hệ thông thoái nước và công trình xử lý nước thải do đơn vị được giao quản lý,
vận hành.
3. Lập và tổ chức thực hiện kế hoạch đầu tư nâng cấp, thay thể, sửa chữa
thuộc hợp đồng đặt hàng duy trì hệ thống thoát nước đã được phê duyệt lập lế
hoạch xây dựng mới, cải tạo hệ thống thoát nước để báo cáo UBND cáp huyện
trong kỳ kế hoạch hàng năm.
4. Quận lý tài sản được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước theo hợp
đồng ký kết với đủnủ sở hữu. Kiểm tê hệ thống thoát nước theo định kỳ và cập.
nhật, báo cáo kịp thời mọi sự thay đổi trong kỳ kiểm kê.
5. Chủ động phối hợp với các cơ quan hữu quan, chính quyền địa phương.
kiểm tra, bảo vệ và phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm hệ thống thoát nước
Đồng thời, chịu trách nhiệm bảo vệ tài sản và an toàn hệ thống thoát nước trên:
địa bàn do mình quản lý.
6. Thực hiện giám sát mội trường tại các cửa xã, vị trí xả thải vào nguồn
tiếp nhận thac hệ thống do mình phụ trách. Báo các hiện trạng môi trường theo.
tần suất được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
7. Đối với vùng dự án hệ thống thoát nước thài tập trung hoàn thành được.
phép thua vào vận hành, tổ chức tuyên truyền, vận động, hướng dẫn chủ các lộ.
thuát nước thuộc vùng phục vụ đầu nối hệ thống thống thoát nước thải vào bộ
thống thoát nước thải tập trong. Đồng thời theo đõi, kiểm tra, giám sát việc đầu
nối theo đúng yêu cầu kỹ thuật
Điều 20. Trách nhiệm của các bộ thoát nước trong hoạt động thoát
nước và xử lý nước thải
1. Các tổ chức, cá nhân, bộ gia đình có nhà và công trình thuộc khu vực đã.
có hệ thống xử lý nước thải tập trong phải có trách nhiệm thọc hiện việc đấu nối
hệ thống thoát nước thải từ bên trong phả, công trình vào hệ thống thoát nuôc
thải tập trung của đô thị theo hướng dẫn và yết cầu kỹ thuật của cơ quan quàn
lý, vận hành hệ thống thoát nước thải tập trung.
2. Các tổ chức, cá nhân có cơ sữ hoạt động tại các khu, cụn công nghiệp
phải tuân thủ các quy định hiện hành về quản lý mới trường khu công nghipp và
các quy định của cơ quan quản lý thoát nước trong kha, cạm công nghiệp trong
hoạt động thoát trước thải từ các nhà máy cả vào hệ thống thoát nước tập trong
của khu, cụm công nghiệp
3. Các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có nhà và công trình tại các khu vực
nhưa có lệ thống xử lý nước thải tập trung hoặc phi tập trung, hoạt động thác
nước và xử lý nước thải phải tuân thủ các quy địch về bao vệ trởi trường khu.
dân cư tập trong và các quy định quản lý hệ thống thoát nước địa phường. Nưng
thải sinh hoạt phải được xử lý tại rông trình, không xã thải trực tiếp nước thải.
sinh hoạt chươ qua xử lý vào hệ thống thoát nước mưa hoặc vào môi trường.
Điều 21. Điều khoản thi hành
Quyết định số 19/2010/QĐ-UBND ngày 07/7/2010 của UBND tỉnh Đắk
Lắk ban hành quy định về đếu nổi hệ thống thoát nước thải trêu địa bàn thành.
phố Buên Ma Thuột hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Quyết định này có liệu lực
thì hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phần Ngọc Nghị
11
