Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.11.2016 16:09:50 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 31 tháng 10 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Về thí điểm cơ chế hỗ trợ một lần sau đầu tư theo quy định tại
Nghị định số 89/2015/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 67/2014/NĐ-CP ngày 07
tháng 7 năm 2014 của Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật thủy sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 67/2014/NĐ-CP ngày 07 tháng 7 năm 2014 của
Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản;
Căn cứ Nghị định số 89/2015/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sang một số điều của Nghị định số 67/2014/NĐ-CP.
ngày 07 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ và một số chính sách phát triển
thủy sản;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về thí điểm cơ chế hỗ trợ
một lần sau đầu tư theo quy định tại Nghị định số 89/2015/NĐ-CP ngày 07
tháng 10 năm 2015 của Chính phủ xửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 67/2014/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ về một số
chính sách phát triển thủy sản.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định nây quy định thí điểm cơ chế hỗ trợ một lần sau đầu tư (sau:
đây gọi là hỗ trợ sau đầu tư) cho chủ tàu đóng mới táu theo quy định tại.
Nghị định số 89/2015/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2035 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 67/2014/NĐ-CP ngày 07 tháng 7
năm 2014 của Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân (sau đây gọi là chủ tàu) đặt hàng đóng mới và sở.
hữu tàu khai thác hài sản xa bở và tàu dịch vụ hậu cần khai thác hải sản xa bời
có tổng công suất máy chính từ 800 CV trở lên.
2. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ sau đầu tư
1. Chỉ hỗ trợ sau đầu tư đối với táu đóng mới đã hoàn thành là táu khai
thác hải sản xa bở về thép, vỏ vật liệu mới, vỏ gỗi tâu dịch vụ hậu cần vó thép.
2. Tàu cá đóng mới phải sử dụng máy thủy mới. Đối với máy móc, trang
thiết bị bao gồm: Máy móc, trang thiết bị hàng bái; thiết bị phục vụ khai thán;
ngư lưới cụ; trang thiết bị bảo quản hài sản; máy móc, trang thiết bị bảo quân.
hàng hóa; trang thiết bị bốc xếp hàng hóa, chủ tàu chỉ được hưởng bỗ trợ đói.
với máy móc, trang thiết bị mua mới và không được hưởng hỗ trợ đối với.
máy móc, trang thiết bị đã qua sử dụng.
3. Trong trường hợp có nhiều chính sách hỗ trợ đóng mới tàu thì tàu
đóng mới đã được hưởng chính sách hỗ trợ đóng mới tàu của Nhà nước thì
không được hỗ trợ sau đầu tư theo quy định tại Quyết định này.
Điều 4. Điều kiện được hưởng hỗ trợ sau đầu tư
1. Chủ tàu quy định tại Điều 2 của Quyết định này đang hoạt động nghề
cá có hiệu quả, có khả năng tài chính và có phương án sản xuất cụ thế, được.
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trang ương phê duyệt.
2. Chủ tàu là thành viên của tổ đội, hợp tác xã, doanh nghiệp khai thác.
hải sản.
3. Tàu phải lắp đặt thiết bị thông tin có khả năng định vị kết nối või trạm
bờ để quản lý quan sát hành trình.
4. Tàu khai thác hải sản xa bờ phải có giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật
tàu cá, giấy chứng nhận đăng ký tàn cả và giáy phép khai thác thủy sản được
cơ quan có thẩm quyền cấp. Nghề khai thác hài sản phải phù hợp với quy định
tại Quyết định số 1445/QĐ-TTg ngày 16 tháng 8 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển thủy sản đến.
năm 2020, tầm nhìn 2030; theo đó, phát triển các nghề vây khơi, câu khơi kết
hợp chụp mực, câu cá ngử đại dương, trừ các nghề hưới kéo, nghề cố định,
nghề lưới vó, nghề mành và một số nghề lưới rẽ ven bờ.
2
5. Tàu dịch vụ hậu cần khai thác hải sản xa bờ phải có giấy chứng nhận
an toàn kỹ thuật tàu cá, giấy chứng nhận đăng ký tàu cá; đăng ký thưởng
xuyên hoạt động dịch vụ hậu cần khai thác hài sản xa bờ với cơ quan quản lý
nhà nước về thủy sản tại địa phương nơi đăng ký hoặc nơi cư trú và không
được kiêm nghề khai thác thủy sản.
6. Chủ tàu thực hiện ký hợp đồng đóng mới tàu trong khoáng thời gian.
kể từ ngày 25 tháng 11 năm 2015 (ngày Nghị định số 89/2015/NĐ-CP có hiệu
lực thì hành) đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2016. Trường hợp chủ tàu ký hợp
đồng đóng táu trước ngày 25 tháng 11 năm 2015 hoặc sau ngày 31 tháng 12
năm 2016 thì không được hưởng hỗ trợ sau đầu tư.
Điều 5. Mức hỗ trợ đóng mới tàu
1. Đối với đóng mới tàu dịch vụ hậu cần khai thác hải sản xa bờ, bao
gồm cả máy móc, trang thiết bị hàng hải; máy móc thiết bị bảo quản hài sản;
máy móc, trang thiết bị bảo quản hàng hóa; trang thiết bị bốc xếp hàng hóa:
a) Trường hợp đóng mới tàu vỏ thép có tổng công suất máy chính từ
800CV đến dưới 1.000CV: Chủ tàu được hỗ trợ 35% tổng giá trị đầu tư đông
mới nhưng không quá 8 tỷ đồng/tàu.
b) Trường hợp đóng mới tàu vỏ thép có tổng công suất máy chính từ.
1.000CV trở lên: Chủ tàu được hỗ trợ 35% tổng giá trị đầu tư đóng mới
nhưng không quá 9,8 tỷ đồng/tàu.
2. Đối với đóng mới tàu khai thác hải sản xa bờ, bao gồm cá máy móc,
trang thiết bị hàng hái; thiết bị phục vụ khai thác; ngư lưới cụ; trang thiết bị
bảo quản hải sản:
a) Trường hợp đóng mới tàu cá vỏ thép có tổng công suất máy chính từ
800CV đến dưới 1.000CV: Chủ tàu được hỗ trợ 35% tổng giá trị đầu tư đóng
mới tàu cá nhưng không quá 6,7 tỷ đồng/tàu cá.
b) Trường hợp đóng mới tàu cá vỏ thép có tổng công suất máy chính từ
1.000CV trở lên: Chủ tàu được hỗ trợ 35% tổng giá trị đầu tư đóng mới tàu cá
nhưng không quá 8 tỷ đồng/tàu cá
c) Trường hợp đóng mới tàu cá vỏ composit có tổng công suất máy.
chính từ 800CV trở lên: Chủ tâu được hỗ trợ 35% tổng giá trị đầu tư đóng
mới tàu cá nhưng không quá 6,7 tỷ đồng/tàu cá.
d) Trường hợp đóng mới tàu cả vỏ gỗ có tổng công suất máy chính từ
800CV trở lên: Chủ táu được hỗ trợ 15% tổng giá trị đầu tư đóng mới tàu cá
nhưng không quá 2 tỷ đồng/tàu cá.
3
Điều 6. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ sau đầu tư
1. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ sau đầu tư của chủ tàu bao gồm:
a) Đơn đề nghị hỗ trợ sau đầu tư đóng mới tàu của chủ tàu có xác nhận của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường/xã nơi chủ tâu cư trú về các nội dung sau: Cư
trú hợp pháp của chủ tàu; Chủ tâu đã thực hiện đóng mới tàu (Đơn theo Phụ lục I
ban hành kèm theo Quyết định này).
b) Giấy chứng minh nhân dân hoặc Thẻ căn cước công dân của chủ tàu.
c) Hợp đồng đóng mới tàu để xác định chủ tâu đặt hàng đóng mới tầu.
d) Văn bản xác nhận của cơ sở đóng tàu về thời điểm chủ tàu ký hợp
đồng đóng mới tàu với cơ sở đóng tàu.
đ) Bảng quyết toán của cơ sở đóng tâu về tổng mức đầu tư đóng mới tàu
(bao gầm cả đầu tư mua mới máy móc, trang thiết bị: Máy móc, trang thiết bị
hâng bái; thiết bị phục vụ khai thác; ngư lưới cụ: trang thiết bị bảo quản bải
sản; trang thiết bị bảo quản hàng hóa; trang thiết bị bốc xếp hàng hóa) kèm
theo các hóa đơn, chứng từ thanh toán tiến đóng mới tàu, đến mua mới máy
móc, trang thiết bị.
c) Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá, giấy chứng nhận đăng ký tàu:
cá và giấy phép khai thác thủy sản được cơ quan có thẩm quyền cấp đối với
tàu khai thác hái sản xa bờ; Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá, giấy
chứng nhận đăng ký tàu cả đối với táu dịch vụ hậu cần khai thác hải sản xa bờ.
2. Chủ tàu có thể nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ sau đầu tư trực tiếp hoặc qua
đường bưu diện. Trường hợp chủ tàu nộp hồ sơ qua đường bưu điện, các giấy
tờ, văn bản trong hồ sơ phải là bản chính hoặc bản sao có chứng thực. Trưởng
hợp chủ tàu nộp hồ sơ trực tiếp, các giấy tờ, văn bản trong hồ sơ là bản chính
hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu.
3. Thời gian nộp bồ sơ đề nghị hỗ trợ sau đầu tư quy định tại Quyết định
này đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2017. Trường hợp chủ tàu nộp hồ sơ qua
đường bưu diện, thời điểm Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp nhận
hồ sơ được tính theo dấu bưu điện.
Điều 7. Trình tự, thủ tục thanh toán tiền hỗ trợ
1. Chủ táu thuộc đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ sau đầu tư
hoàn tất hồ sơ đề nghị thanh toán tiền hỗ trợ sau đầu tư theo quy định tại
khoản 1 Điều 6 Quyết định này nộp cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn nơi tàu cá đóng mới được phê duyệt theo quyết định của Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh.
4
2. Căn cứ vào hồ sơ của chủ tàu, trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ của chủ tàu, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
kiểm tra, rà soát hồ sơ của chủ tàu, nếu thấy hồ sơ thiểu hoặc không hợp lệ,
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản thông báo cho chủ tàu.
Trong thôi hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ của chủ:
tâu, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính thẩm định về hồ sơ đề nghị thanh toán tiền hỗ trợ, về tông giá trị đầu tư.
đóng mới tàu cá và số tiền hỗ trợ, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt
về số tiền hỗ trợ cho chủ tàu. Kết quả thẩm định phải được lập thành văn bản
và được lưu giữ tại Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng với hồ sơ để
nghị thanh toán tiền hỗ trợ.
3. Căn cứ kết quả thẩm định, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, ban
hành Quyết định về số tiền hỗ trợ cho chủ táu trong vòng 05 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được Tờ trình đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn.
Quyết định về số tiền hỗ trợ cho chủ tàu (sau đây gọi là Quyết định).
được gửi cho chủ tàu có tên trong Quyết định và các cơ quan: Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn; Sở Tài chính; Kho bạc Nhà nước tỉnh, cơ.
quan quản lý thủy sản địa phương, Kho bạc Nhà nước cấp huyện nơi có chủ
tàu được hỗ trợ và được niêm yết, công bố công khai tại trụ sở cơ quan.
4. Căn cứ Quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Sở Tài chính lập
lệnh chí tiền gửi Kho bạc Nhà nước trong thời hạn không quá 02 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được Quyết định cửa Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
5. Căn cứ lệnh chỉ tiến cửa Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước thực hiện
xuất quỹ ngân sách, chuyển tiền vào tài khoản cho chủ tào trong thời hạn.
không quá 02 ngày làm việc hoặc cấp tiền mặt cho chủ tàu trong thời hạn
không quá 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Lệnh chi tiền của Sở Tài
chính, Kho bạc Nhà nước huyện thông báo công khai lịch cấp tiền hỗ trợ cho
chủ tàu tại trụ sở cơ quan để chủ ràu tới Kho bạc Nhà nước làm thủ tục Tỉnh
tiền hỗ trợ trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
Lệnh chi tiền của Sở Tài chính.
6. Về thủ tục nhận tiến hỗ trợ tại Kho bạc Nhà nước: Chủ tàu căn cứ
quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và lịch cấp tiền hỗ trợ do Kho bạc.
Nhà nước thông báo, đến Kho bạc Nhà nước huyện để làm thủ tục nhận tiến
hỗ trợ. Để được nhận đền hỗ trợ, chủ tàu phái xuất trình giấy chứng minh
nhân dân hoặc Thẻ cán cước cóng dân của chủ tân còn hiệu lực để đối chiến và
cung cấp tài khoản của chủ tào (nếu có) để thanh toán tiền hỗ trợ theo hình
thức chuyển khoản.
5
Điều 8. Nguồn kinh phí thực hiện và cấp tiền hỗ trợ sau đầu tư
1. Ngân sách trung ương thực hiện cấp 100% kinh phí hỗ trợ sau đầu tư.
cho các chủ tàu đóng mới tàu theo quy định tại Quyết định này.
2. Nguồn kinh phí thực hiện tử nguồn hỗ trợ ngư dân đóng tàu đánh bắt xa.
bờ theo Quyết định số 1263/QĐ-TTg ngày 28 tháng 7 năm 2014 của Thủ tướng
Chính phủ. Trường hợp sử dụng hết nguồn kinh phí hỗ trợ ngư dân đóng tàu
đánh bắt xa bờ theo Quyết định số 1263/QĐ-TTg. nguồn kinh phí thực hiện.
được bố trí từ nguồn chỉ đầu tư phát triển của ngân sách trung ương háng năm:
3. Thực hiện cấp tiền hỗ trợ sau đầu tư cho chủ tàu thông qua Kho bạc
Nhà nước trên cơ sở đầy đủ hồ sơ, thủ tục và xác nhận của các cơ quan theo
hướng dẫn tại Quyết định này.
Điều 9. Lập dự toán, phân bổ và quyết toán kinh phí
Sở Tài chính phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế
hoạch và Đầu tư căn cứ số lượng tàu đóng mới được hưởng chính sách hỗ trợ
sau đầu tư, mức hỗ trợ theo quy định, xác định nhu cầu kinh phí hỗ trợ, báo
cáo Ủy bản nhân dân cấp tỉnh để gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp nhu cầu của các địa
phương gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ bổ sung kinh phí từ ngân sách trung ương.
cho các địa phương.
Căn cứ kinh phí ngân sách trung ương hỗ trợ, Sở Tài chính phối hợp Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân giao dự toán cho Sở Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn thực hiện.
Kinh phí hỗ trợ sau đầu tư được tổng hợp vào quyết toán chỉ ngân
sách cấp tỉnh hàng nâm theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, các
văn bản hướng dẫn Luật ngân sách nhà nước và Mực lục ngân sách nhà
nước hiện hành.
Điều 10. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ hàng quý, hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách
nhiệm lập báo cáo chi tiết về tình hình chỉ hỗ trợ sau đầu tư cho chủ tàu theo.
Quyết định này gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính.
(theo Phụ lục 11, Phụ lục III ban hành kèm Quyết định này).
6
2. Thời gian gửi báo cáo quý chậm nhất sau 30 ngày kể từ ngày kết thúc
quý; báo cáo năm sau 60 ngày kể từ ngày kết thúc năm.
Điều 11. Tổ chức thực hiện
Ngoài trách nhiệm quy định tại Nghị định số 67/2014/NĐ-CP và Nghị
định số 89/2015/NĐ-CP, các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương ven biển và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong
phạm vì chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm thi hành Quyết định
này, cụ thể:
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Tổng hợp như cầu kinh phí của các địa phương, gửi Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính.
b) Chủ trì tổ chức thực hiện Quyết định này gắn với việc tổ chức lại sản
xuất đối với ngành thủy sản để phát triển bền vững, hiệu quả.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ,
ngành và địa phương liên quan kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định
nêu tại Quyết định này, để xuất biện pháp xử lý và tháo gỡ các khó khăn,
vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
những vấn đề vượt thẩm quyền.
d) Kết thúc thời gian thực hiện thí điểm, chủ trì phối hợp với các địa
phương và các bộ, ngành có liên quan thực hiện tổng kết chương trình và để
xuất kế hoạch triển khai giai đoạn tiếp theo, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định.
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương thực hiện, định kỳ sơ kết; chủ trì,
phối hợp với các bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương có liên quan tổng hợp kết quả thực hiện Quyết định này định kỳ hàng
năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tổng hợp nhu cầu, cân đổi, bố trí vốn đầu tư phát triển, trình cấp.
có thẩm quyền quyết định để thực hiện thí điểm cơ chế hỗ trợ sau đầu tư.
trong trường hợp sử dụng hết nguồn kinh phí hỗ trợ ngư dân đóng tàu đánh
bắt xa bờ theo Quyết định số 1263/QĐ-TTg ngày 28 tháng 7 năm 2014 của
Thủ tướng Chính phủ.
7
3. Bộ Tài chính:
a) Bố trí ngân sách thực hiện thí điểm cơ chế hỗ trợ sau đầu tư quy định.
tại Quyết định này.
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành xử lý các vướng mắc liên quan
đến phương thức, hồ sơ, trình tự, thủ tục hỗ trợ sau đầu tư.
4. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ven biển
có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện thí điểm cơ chế hỗ trợ sau đầu tư.
quy định tại Quyết định này tại địa phương.
b) Giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận về việc cư trú hợp pháp,
việc thực hiện đóng mới cân cá của chê táu theo quy định tại điểm a khoản 1.
Điều 6 Quyết định này.
c) Chỉ đạo các đơn vị chức năng xác định nhu cầu kinh phí hỗ trợ sau:
đầu tự hàng năm gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp,
cân đối và bố trí ngân sách để thực hiện chính sách.
đ) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện thí điểm cơ chế hỗ trợ sau đầu tư.
đảm bảo việc hỗ trợ đúng đối tượng, đúng quy định và công khai, minh bạch
đ) Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đánh giá kết
quả thực hiện thì điểm cơ chế hỗ trợ sau đầu tư quy định tại Quyết định này.
e) Định kỳ hàng quý và kết thúc năm tải chính, báo cáo kết quả thực hiện
gửi Bộ Tài chính và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
5. Quyền hạn và trách nhiệm của chủ tàu:
a) Được hưởng chính sách ưu đãi của Nhà nước theo quy định của Quyết
định này.
b) Tự quyết định việc lựa chọn mẫu tàu cá, máy móc trang thiết bị, ngư
lưới cụ, cơ sở đóng tàu để đầu tư đóng mới tàu khai thác hải sản xa bờ và tàu
dịch vụ hậu cần khai thác bải sản xa bờ, trong đó mẫu tàu cá phải đảm bảo
yêu cầu kỹ thuật theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
đối với thiết kế mẫu tàu.
c) Tuân thủ quy định pháp luật về thực hiện cơ chế hỗ trợ sau đầu tư.
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 15 tháng 12 năm 2016.
8
2. Bộ trưởng các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính,
Kế hoạch và Đầu tư và các bộ, ngành có liên quan; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ven biển chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). KN.225
9
Phụ lục I

Tháng 2016 của Thủ tướng Chính phả)
/ Dành cho chủ tàu)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ HỔ TRỢ MỘT LẦN SAU ĐẦU TƯ
Kính gửi: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh/thành phố...
Tôi tên là: .
Số CMND/Thẻ căn cước công dân:....... , Ngày cấp:........ Nơi cấp:.........
Địa chỉ: :   ...Điện thoại:
Là chủ tàu số đăng ký:..
Công suất máy chính:..
Nghề đăng ký hoạt động:..
Tôi đã đóng tàu vỏ thép/vỏ vật liệu mới/vỏ gỗ số...với tổng số tiền đầu
tư đóng mới (bao gồm cá máy móc, trang thiểt bị moa mới) là... (bằng
chữ:....).
Thời điểm ký hợp đồng đóng tàu: Ngày..tháng... năm...
Căn cứ Quyết định số 47/2016/QĐ-TTg ngày 31 tháng 10 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ về thí điểm cơ chế hỗ trợ một lần sau đầu tư, tôi đề nghị
được quyết toán hỗ trợ đóng mới tàu với số tiền là:..
Tên người thụ hưởng:... Số tài khoản ... tại ngân hàng/Kho bạc...(nếu.
nhận hỗ trợ theo hình thức chuyển khoản).
Tổi cam kết việc đóng mới tàu, mua mới máy móc, trang thiết bị nêu trên
là đúng sự thật và tôi chưa nhận hỗ trợ đóng mới tàu theo chính sách hỗ trợ
khác của Nhà nước. Nếu khai soi, tôi sẽ hoàn trả lại số tiền đã nhận hỗ trợ một
lần sau đầu tư và chịu trách nhiệm trước pháp luật về cam kết của mình./.
Các tài liệu gửi kèm gồm:   ............ , ngày... tháng...năm...
Người đề nghị
(Ký, ghi rõ họ tên)
Xác nhận của Ủy ban
nhân dân cấp xã
9
-   H   T

CT
Thách
