Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.10.2015 16:45:21 +07:00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 05 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển
giao thông vận tải đường thủy nội địa
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 15 tháng 6 năm 2004:
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giao thông đường thủy nói địa
ngày 17 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về cơ chế, chính sách khuyến
khích phát triển giao thông vận tải đưỡng thủy nội địa.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển giao.
thông vận tải đường thủy nội địa tại Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
đến hoạt động đầu tư, đào tạo, quản lý, khai thác trong lĩnh vực giao thông
vận tải đường thủy nội địa tại Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Kết cấu hạ tầng giao thông đường thủy nội địa gồm đường thủy nội địa
hành lang bảo vệ luồng; cảng, bến thủy nội địa; khu noo đậu ngoài cảng; kè, đập.
giao thông, bảo hiệu đường thủy nội địa và các công trình phụ trợ khác
2. Đường thủy nội địa là luồng, ân tàu, các công trình đưa phương tiện
qua đập, thác trên sông, kênh, rạch hoặc luồng trên hỗ, đẩm, phá, vụng, vịnh,
ven bờ biển, ra đáo, nối các đáo thuộc nội thuỷ của nước Cộng hoà xã hội chủ
nghĩa Việt Nam được tổ chức quản lý, khai thác giao thông vận tải.
3. Phương tiện thủy nội địa là tàu, thuyền và các cấu trúc nối khác, có
động cơ hoặc không có động cơ, chuyên hoạt động trên đường thủy nội địa.
4. Tàu khách cao tốc là tàu, thuyền có tốc độ lớn nhất được tính bằng
mé/giây (m/t) hoặc hải lýgiở (k) bằng hoặc lớn hơn trị số tính theo công
thức sau đây:
V = 3,7 A0.1667 (m/s)
hoặc V = 7,1992 A0,1667 (kt)
Trong đó:
A: Thế tích lượng chiếm nước tương ứng với đường nước thiết kế cao.
nhất (m3).
5. Hoạt động vận tải công:ten nơ trên đường thủy nội địa là việc sử dụng
phương tiện thủy nội địa để chở công-ten nơ trên các tuyến đường thủy nội địa.
6. Hoạt động vận tải hành khách trên đường thủy nội địa là việc sử dụng
phương tiện thủy nội địa để chỏ khách trên các tuyến đường thủy nội địa.
7. Xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu là các xã có tiêu chí
được quy định tại Quyết định số 2405/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2011
của Thủ tướng Chính phủ và có hoạt động giao thông đường thủy nội địa.
Điều 4. Cơ chế, chính sách về quản lý đầu tư phát triển, bảo trì kết
cấu hạ tầng giao thông đường thủy nội địa
1. Cơ chế, chính sách về đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng giao thông
đường thủy nội địa, gồm:
a) Ưu tiên bố trí đủ kinh phí từ ngân sách nhà nước cho công tác điều:
chính và thực hiện quy hoạch phát triển giao thông vận tải đường thủy nội địa
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, phù hợp với khả năng cân đối của ngân
sách nhà nước;
b) Ưu tiên tiếp cận các nguồn vốn vay ưu đãi: Vốn vay viện trợ phát
triển chính thức (ODA), vốn tín dụng ưu đãi để đầu tư kết cấu hạ tầng giao
thông đường thủy nội địa phục vụ vận tài hành khách, vận tải công ten-rơ;
c) Đối với thu nhập của doanh nghiệp phát sinh từ việc thực hiện các dự
án đầu tư mới kết cấu hạ tầng giao thông đường thủy nội địa được áp dụng
theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 15 Nghị định số 218/2013/NĐ-CP
ngày 26 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trưng ương có trách nhiệm:
a) Căn cứ nguồn lực địa phương ưu tiên bố trí kinh phí đầu tư kết cấu hạ
tầng bền khách ngang sông tại những nơi có điều kiện kinh tế khó khăn, chưa
được đầu tư kết cấu hạ tầng bến khách ngang sông và chưa có điều kiện phát
triển các loại hình giao thông khác;
2
b) Căn cứ vào quy định hiện hành xem xét miễn, giảm tiền thuê đất, thuê
mặt nước đối với đầu tư xây dựng mới cảng thủy nội địa, cải tạo hệ thống
kho, bãi, cầu càu, hệ thống thoát nước và đường nội bộ của câng thủy nội địa;
báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn đề vượt thẩm quyền;
c) Căn cứ vào nguồn lực địa phương xem xét hỗ trợ lãi suất vay vốn tại.
tổ chức tín dụng đối với các dự án đần tư xây dựng kết cấn hạ tầng giao thông
đường thủy nội địa.
3. Về quản lý, bảo trì đường thủy nội địa: Giai đoạn từ năm 2016 đến
năm 2020, ưu tiên bố trí vền sự nghiệp kinh tế cho công tác báo trì đường
thủy nội địa theo kế hoạch được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
với mức tăng tối thiểu hàng năm bằng 1,3 lần so với nguồn vốn đã bố trí cho
năm trước đó để đảm bảo duy trì kết cấu hạ tầng và tăng cường công tác bảo
đảm an toàn, giảm thiểu tai nạn giao thông đường thủy nội địa.
Khuyến khích áp dụng hình thức xã hội hóa thực hiện các dự án nạo vét
các tuyến đường thủy nội địa không sử dụng ngân sách nhà nước; việc kết.
hợp tận thu sản phẩm nạo vét được thực hiện theo quy định hiện hành.
4. Thí điểm thực hiện cơ chế quản lý, bảo trì đường thủy nội địa trong
khoảng thời gian 03 (ba) năm, từ năm 2016 đến bết năm 2018; kinh phí thực
hiện được sử dụng từ nguồn vốn sự nghiệp kinh tế đường thủy nội địa quốc
gia theo định mức kinh tế - kỹ thuật đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt, cụ thể như sau:
a) Áp dụng phương thức đấu thầu hạn chế để lựa chọn nhà thầu thực
hiện quản lý, bảo trì đường thủy nội địa trên các tuyến lòng bồ Sen La (dài
175 km) từ đượng lư đập thủy điện Sơn La đến hạ lưu đập thủy điện Lai Châu,
tuyến sông Vàm Có Đông (dải 131 km) từ ngã ba sông Vàm Có Đông - Tây
đến cảng Bến Kéo và tuyển sông Hồng từ Ba Lạt (phao số n) đến ngã ba
Việt Trì (dài 253 km); trong đó, mỗi tuyển luồng gồm có 01 (một) gói thẩu;
b) Áp dụng phương thức đặt hàng và lập phương án, thiết kế bản vẽ thì
công khi triển khai công trình nạo vét đảm bảo giao thông luồng đường tháy
nội địa trên các sông: Sông Đảo Hạ Lý, sông Nghèn, sông Lèn, sông Lam,
tuyển Cửa Đại - Cù Lao Chảm; trong đó, việc đánh giá tác động môi trường
chi thực hiện 01 (một) lần trên 01 (một) tuyến luồng;
c) Áp dựng phương thức đặt hàng chống va trôi các cầu: Cầu Đuống, cần Bình,
cầu Hồ, cần Việt Tr, cầu Hàm Rồng, cầu Yên Xuân, cầu đường sắt Kỳ Lam
trong mừa lã và điều tiết khống chế đảm báo giao thông tại các vị trí: Km 19
sông Kinh Thầy, cầu Chẩnh sông Đồng Nai, cầu Hồng Ngự kênh Hồng Ngự.
cầu An Long kênh Tháp Mười số 1, khu vực bãi cạn Động Lạnh sông Hiển,
kênh Quần Liêu, sông Đảo Hạ Lý, sông Mông Cải, Thác Đền Hàn sông Lên;
đ) Áp dụng phương thức đấu thầu theo quy định hiện hành để thực hiện
công tác quản lý, bảo trì đường thủy nội địa đối với các tuyến luồng đường
thủy nội địa quốc gia còn lại.
3
Điều 5. Cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư phương tiện thủy
nội địa
1. Miễn lệ phí trước bạ đối với phương tiện thủy nội địa chở khách tốc.
độ cao và phương tiện thủy nội địa vận tải công-ten-nơ.
.2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ vào
nguồn lực địa phương:
a) Hỗ trợ lãi suất vay vốn tại tổ chức tín dụng đối với các dự án đầu đóng
mới phương tiện thủy nội địa đầy, kéo có trọng tài 1.500 tấn và công suất máy.
250 sức ngựa trở lên; phương tiện thủy nội địa tự hành và phương tiện thủy nội
địa chuyên dụng có trọng tài 800 tán trở lên vận chuyển hàng hóa bằng đường
thủy nội địa, phù hợp với điều kiện khai thác của tuyến đường thủy nội địa;
b) Hỗ trợ lãi suất vay vốn tại tổ chức tín dụng đối với việc đóng mới
phương tiện thủy chợ khách ngang sông tại những nơi có điều kiện kinh tế
khó khăn, chưa có điều kiện phát triển hình thức giao thông khác.
Điều 6. Cơ chế, chính sách hỗ trợ hoạt động khai thác vận tải và
dịch vụ vận tải thủy nội địa
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuậc Trưng ương căn cứ vào
nguồn lực địa phương:
1. Trợ giá hoặc hỗ trợ chi phí cho hoạt động vận tải hành khách công
cộng bằng đường thủy nội địa.
2. Miễn tiền vé đối với trẻ em dưới 6 tuổi.
3. Giảm giá và đối với người có công với cách mạng, người khuyết tật
nặng và người khuyết tật đặc biệt nặng, người cao tuổi, học sinh, sinh viên là
công dân Việt Nam.
Điều 7. Cơ chế, chính sách hỗ trợ đào tạo người lái phương tiện thủy
nội địa
Hỗ trợ 100% kinh phí đản tạo, hướng dẫn người điều khiển phương tiện
thủy nội địa thuộc các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu
thuộc các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Điều 8. Điều kiện được hưởng cơ chế, chính sách
1. Các doanh nghiệp phải đảm bảo các điều kiện hoạt động trong lĩnh
vực đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật.
2. Các dự án về đầu tư phương tiện thủy nội địa, dự án đần tư kết cấu hạ
tầng đường thủy nội địa phải có quy hoạch được duyệt.
3. Trong trường hợp cùng thời gian, một số nội dung có nhiều chính sách
hỗ trợ từ các chương trình, dự án khác nhau thì đối tượng thụ hưởng được lựa
chọn áp dụng một chính sách hỗ trợ có lợi nhất.
4
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Giao thông vận tải
a) Chủ trì đánh giá việc thực hiện Quyết định này và hàng năm tổng hợp
báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện;
b) Chủ trì triển khai thực hiện việc thí điểm quản lý, bảo trì đường thủy.
nội địa quy định tại Khoản 4 Điều 4 Quyết định này đảm bảo thủ tục đơn
giản, phù hợp với yêu cầu của thực tiễn và tăng cường vai trò, trách nhiệm và
hiệu quả quản lý nhà nước; tổ chức sơ kết đánh giá và báo cáo Thủ tướng
Chính phủ về kết quả thực hiện;
c) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành và cơ quan liên quan hướng dẫn
trình tự, thủ tục khuyến khích thực hiện xã hội hóa nạo vét luổng đường thủy
nội địa kết hợp tận thu sản phẩm, không sử dụng ngân sách nhà nước;
đ) Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để bố trí ngân
sách hàng năm thực hiện chính sách phát triển giao thông vận tải đường thủy.
nội địa;
đ) Phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn việc thực hiện chính sách phát
triển giao thông vận tải đường thủy nội địa quy định tại Quyết định này.
2. Bộ Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ có liên quan hướng dẫn việc miễn lệ phí
trước bạ đối với phương tiện thủy nội địa chở khách tốc độ cao và phương
tiện thủy nội địa vận tải công-ten-nơ;
b) Chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn thực.
hiện hỗ trợ lãi suất vay vấn tại tổ chức tín dụng đối với các dự án đầu tư
phương tiện, đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông đường thủy nội địa;
c) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương hướng dẫn việc thực hiện chính sách miễn, giảm tiến
thuê đất, thuê mặt nước đối với lĩnh vực đầu tư xây dựng mới cảng thủy nội.
địa, cải tạo hệ thống kho, bãi, cầu tàu, hệ thống thoát nước và đường nội bộ
của cảng thủy nội địa;
đ) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan hướng dẫn thu nhập của
doanh nghiệp phát sinh từ thực hiện các dự án đầu tư mới kết cấu hạ tầng giao
thông đường thủy nội địa được áp dụng theo quy định tại Điểm b Khoản 1
Điều 15 Nghị định số 218/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2013 của Chỉnh
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp:
5
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải thực hiện bố trí vốn sự
nghiệp kinh tế cho công tác bảo trì đường thủy nội địa giai đoạn từ năm 2016
đến năm 2020 theo quy định tại Quyết định này.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Giao thông vận tải cân đối ngân
sách nhà nước ưu tiên bố trí vốn đầu tư cho phát triển kết cấu hạ tầng giao
thông vận tải đường thủy nội địa cho đến năm 2020.
4. Bộ Tài nguyên và Môi trường
a) Hướng dẫn việc bố trí quỹ đất cho các dự án đầu tư xây dựng cảng
thủy nội địa trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; hướng dẫn hồ sơ đăng ký
khối lượng cát thu hồi trong quá trình thực hiện dự án nạo vét theo hình thức
tận thu sản phẩm;
b) Chủ trì, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức thực hiện
các quy định về bảo vệ môi trường đối với hoạt động nạo vét luồng đường.
thủy nội địa.
5. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện
hỗ trợ lãi suất vay vốn tại tổ chức tín dụng đối với các dự án đầu tư phương
tiện, đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông đường thủy nội địa.
6. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
a) Tổ chức thực hiện đúng quy hoạch phát triển giao thông vận tải đường
thủy nội địa đã được duyệt;
b) Ban hành cụ thể mức hỗ trợ lãi suất vay vốn tại tổ chức tín dụng để
đầu tư phương tiện, kết cấu hạ tầng giao thông đường thủy nội địa và mức hỗ
trợ giá vé cho người sử dụng trên địa bàn;
c) Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài nguyên và Môi trường bố
trí quỹ đất cho các dự án đầu tư xây dựng cảng thủy nội địa trong quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất của địa phương;
đ) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông vận tải cân đối
ngân sách hàng năm để phát triển giao thông vận tải đường thủy nội địa.
Điều 10. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2015.
6
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thu Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tố quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b). XH24o
7
