Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:13:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   TỈNH BẾN TRE   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4766/2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 28 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định mức chỉ sự nghiệp bảo vệ môi trường
trên địa bàn tỉnh Bến Tre

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền ngày 19 tháng 6 năm 2915;
Căn cứ Luật ban bảnh văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 92/2017/TT-BTC ngày 06 tháng 01 năm 2017 các Bộ
Tài chính Hướng dẫn quản lý kinh phí su nghiệp bảo vệ môi trưởng:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 3845 /TTr-STC
ngày 25 tháng 9 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điểu 1, Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quyết định này quy định mức chỉ sự nghiệp bảo vệ môi trường thực.
hiện các nhiệm vụ bảo vệ môi trường (bao gim các dự án, đề án, chương trình
bảo vệ môi trưởng tến có) trên địa bàn tỉnh Bên Tre do ngân sách nhà nước bảo
đảm.
b) Mức chỉ các nhiệm vụ bảo vệ môi trường thuộc các nguồn kinh phí.
khác (như chi từ nguồn sự nghiệp khoa học, vền đầu tư phát triển và các nguền
khác) trên địa bàn tỉnh Bến Tre không thuộc phạm vi điều chỉnh của Quyết định
này.
2. Đối tượng áp dụng
Cáo cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan đến việc sử dụng kinh phí sự.
nghiệp bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Mức chỉ
Mức chỉ sự nghiệp bảo vệ môi trường để thực hiện các nhiệm vụ bảo vệ
môi trường được thực hiện theo quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết
định này.
Điều 3. Quy định khác
2
Các nội dung khác quy định về quản lý kinh phí sự nghiệp bản vệ môi
trường không quy định tại Quyết định này được thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 02/2017/TT-BTC ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Bộ Tài dáth
hướng dẫn quản lý kinh phí sự nghiệp bảo vệ môi trường
Điều 4. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giár đốc Sở Tài chính, Thủ
bưởng các sở, ban, ngành tỉnh Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
Và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 10 năm 2017.
Giao Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường cùng các
cơ quan có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này. Trong quá
trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, yêu cầu các sở, ngành tỉnh.
và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phản ảnh láp trời cho Sở Hài chính để
tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với
thực tế tại địa phương./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   BẤ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tải nguyên và Môi trường; .
- Cực Kiểm tra VBQPPL - BTP;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;   Cao Văn Trọng
- TT.TU, TT HĐND tỉnh (thay báo cáo);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT UBND tỉnh;
- HĐND các huyện, thành phố;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo Đống khởi; Đài PT-TH tỉnh (đưa tỉn);
- BanTiếp công dân (để niêm yết);
- N/c TCĐT;
- Lưu: VT, CT.
1
PHỤ LỤC
MỨC CHI SỰ NGHIỆP BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
số 47 /2017/QĐĐ UBND ngày 28 tháng 4 năm 2917 của (1B2D thủy
ĐVT: 1000 đồng
Stt   Nội dung chỉ   Đvt   Mức chỉ   Ghi chứ
1   2   3   4
1   Lập nhiệm vụ dự án
1.1   Lập nhiệm vụ   Nhiệm vụ   2,000
1.2   Lập dự án   Dự án   5,000
áp dụng quy
1.3   Lập dự án có tính chất như dự án đầu tư   định như nguồn
vốn đầu tư
2   Họp Hội đồng xét duyệt dự án, nhiệm vụ   (nếu có)   Buổi họp
Chủ tịch Hội đồng   Người/buổi   400   Không tính chỉ Hội
Thành viên, thư kỷ   Người/buổi   300   đồng đối với nhiệm
vụ được giao thường
Đại biểu được mời tham dự   Người/buổi   100
xuyên hàng năm
Nhận xét đánh giá của ủy viên phản biện   Bài viết   500
Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội đồng.   Bài viết   300
Lấy ý kiến thẩm định dự án, đề án bằng văn
3   bản của chuyên gia và nhà quản lý (tối đa   Bài viết   400   thành lập Hội đồng   Trường hợp không
không quá 5 bải viết).
4   Điều tra, khảo sát
Phiếu mẫu
4.1   Lập mẫu điều tra   được duyệt   400
4.2   Chi cho đối tượng cung cấp thông tin
- Cá nhân   Phiếu   50
- Tổ chức   Phiếu   100
Chi cho điều tra viên; công quan trắc, khảo sát   Người/ngày/
4.3
lấy mẫu (trường hợp thuê ngoài)   công   100
5   Báo cáo tổng kết dự án, nhiệm vụ
-Nhiệm vụ   Báo cáo   3.000
-Dự án   Báo cáo   10,000
Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá môi
trường chiến lược, Hội đồng thẩm định quy
hoạch bảo vệ môi trường, Hội đồng thẩm
định khác theo quy định của pháp luật về
bảo vệ môi trường, theo quyết định của cấp
6   có thẩm quyền (nếu có)
- Chủ tịch Hội đồng   Người/buổi   500
- Phó Chủ tịch Hội đồng   Người/buổi   400
2
- Ủy viên, thư ký hội đồng   Người/buổi   300
- Đại biểu được mời tham dự   Người/buổi   100
- Bài nhận xét của Ủy viên phản biện   Bài viết   500
- Bài nhận xét của Ủy viên HĐ (nếu có)   Bài viết   300
- Ý kiến nhận xét, đánh giá của chuyên gia, nhà
quản lý đối với các báo cáo đã được chủ đầu tư
hoàn thiện theo ý kiến của Hội đồng (số lượng   Bài viết   300
nhận xét do cơ quan thẩm định quyết định
nhưng không quá 03)
7   Hội thảo khoa học (nếu có)
- Người chủ trì   400
+ Người/buổi
- Thư ký hội thảo   200
hội thảo
- Đại biểu được mời tham dự   100
- Báo cáo tham luận   Bài viết   300
8   Hội đồng nghiệm thu dự án, nhiệm vụ
8.1   Nghiệm thu nhiệm vụ:
- Chủ tịch Hội đồng   Người/buổi   400
- Thành viên, thư ký   Người/buổi   200
8.2   Nghiệm thu dự án:
- Chủ tịch Hội đồng   Người/buổi   600
- Thành viên, thư ký   Người/buổi   400
- Nhận xét đánh giá của Ủy viên phản biện   Bài viết   500
- Nhận xét đánh giá của Uỷ viên hội đồng (nếu
có)   Bài viết   400
- Đại biểu được mời tham dự   100
Chỉ hợp đồng lao động thực hiện nhiệm vụ
9   hỗ trợ công tác bảo vệ môi trường cấp huyện,
cấp xã.
Mức chỉ hợp đồng
lao động bằng 1
lần hệ số lương
bậc 1 công chức
loại A 1 (2,34)
theo Nghị định số
204/2004/NĐ-CP
9.1   Hợp đồng lao động thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ   Người/tháng   của Chính phủ về
công tác bảo vệ môi trường cấp huyện   chế độ tiền lương
đối với cán bộ,
công chức, viện
chức và lực lượng
vũ trang nhân dân
với mức lương cơ
sở do Nhà nước
quy định
3
Mức chỉ hợp đồng
Hợp đồng lao động thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ   lao động bằng 1,37
9.2   công tác bảo vệ môi trường cấp xã   Người/tháng   lần mức lương cơ   sở do Nhà nước
quy định
10   Chi giải thưởng môi trường
- Tổ chức   8,000
- Cá nhân   5,000
