Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 09:17:56 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:476/2018/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 28 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế thu thập, quản lý, cập nhật khai thác, chia sẽ và sử dụng
thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường tỉnh Bến Tre
CÔNG THÔNG TMIỆN TỦ CHÍNH PHỐ   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Luat Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căi cứ Luật ban hành vớn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
Căn cứ Nghị định số 73/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2017 của Chính
phủ về việc tha thận qoản lý, khai đác và sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên vài
môi trường;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Từ trình số:
3731/TTr-STNMT ngày 26 tháng 12 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thu thập, quản lý khai
thác, chia sẻ và sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh
Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi.
trường; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành
phố; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14 tháng 01 năm 2019 và
thay thế Quyết định số 47/2016/QĐ-UBND ngày 20 tháng 9 năm 2016 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành Quy chế thu thập, quản lý, cập nhật khai thác và sở
dụng dữ liệu tải nguyên và môi trường tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   THÂN TY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   TTHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT TU; TT HĐND tỉnh;
- UB MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Chánh, các Phó CVP UBND tỉnh;
- BCĐ thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Các Sở, ban ngành tỉnh;
- VKSND tỉnh, TAND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra); ,
- Ban tiếp công dân (niêm yết);
- NC: TH, KT; Cổng TTĐT;
- Báo Đồng Khởi; Đài PT-TH tỉnh;
- Lưu: VT, TNMT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Thu thập, quản lý, khai thác, chía xẻ và sử dụng thông tin, dữ liệu tài
nguyên và môi trường tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số47 /2018/QĐ-UBND ngày 28tháng 12
năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc thu thập, quản lý, khai thác, sử dụng và chỉa sế
thông tin, dữ liệu: đất đai, tài nguyên nước, địa chất và khoáng sản, môi trường,
khí tượng thủy văn, biển đổi khí hậu, do đạc và bản đó, viễn thâm, tài nguyên.
môi trường biển và hải đáo (gọi là thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường);
cơ chế phối hợp, kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường.
giữa Sở Tài nguyên và Môi trường và các Sở, ban, ngành, Uy ban nhân dân các
huyện, thành phố (gọi là Ủy ban nhân dân cấp huyện) trong tỉnh Bến Tre; trách
nhiệm và quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc thu thập, quản lý.
phối hợp, chia sẻ và sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường trên địa
bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân có hoạt.
động thu thập, quản lý, khại thác và sử dụng thông tin, dữ liệu tải nguyên và mối
trường trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường tỉnh Bến Tre
Thông tin, dữ liệu tải nguyên và môi trường phải là các thông tin, dữ liệu
được thu nhận và lưu trữ theo đông quy định, là căn cứ thực hiện công tác thu
thập, quản lý, công bố và cung cấp sử dụng, Thông tin, dử liệu tài nguyên và
môi trường tỉnh Bến Tre được quy định cụ thể:
1. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường về đất đai:
a) Kết quả đo đạc, lập bản đồ địa chính;
b) Đăng ký đất đai, lập hồ sơ địa chính, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất.
chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giầy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền số
hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất;
c) Thống kê, kiểm kê đất đai;
d) Lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
đ) Giá đất và bản đồ giá đất;
c) Các thông tin, dã liệu khác liên quan đến điều trả cơ bản về đất đai.
2. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và rôi trường về tài nguyên nước:
a) Số lượng, chất lượng nước mặt, nước dưới đất;
b) Số liệu điều tra khảo sát địa chất thủy văn;
c) Các dữ liệu về khai thác, sử dụng tài nguyên nước và xã nước thái vào.
nguồn nước;
đ) Quy hoạch các lưu vực sông, quản lý, khai thác, bảo vệ các nguồn nước;
đ) Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi, điều chỉnh giấy phép thăm dò, khai thác,
sử dụng tài nguyên nước; giấy phép xá nước thải vào nguồn nước; trám lấy.
giếng khoan không sử dụng;
c) Các dữ liệu về các yếu tổ ảnh hưởng đến tài nguyên nước;
g) Hồ sơ kỹ thuật của các trạm, công trình quan trắc tài nguyên nước;
h) Các dữ liệu về danh mục các lưu vực sông.
3. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường về môi trường:
a) Báo cáo Hiện trạng môi trường các cấp;
b) Danh sách các cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học, các khu bảo tồn thiên
nhiên; danh mục các loài hoang đã, loài bị de dọa tuyệt chùng, loài bị tuyệt
chông trong tư nhiên, loài đặc hữu, loài di cơ, loài ngoại lai, loài ngoại lài xâm
hại, loài nguy cấp, quý hiểm được ưu tiên bảo vệ, các loài trong Sách Đỏ Việt
Nam;
c) Quy hoạch môi trường; báo cáo Quy hoạch tổng thể bảo tồn đa dạng sinh.
học, các hệ sinh thải (trên cạn, dưới nước) và an toàn sinh học;
d) Báo cáo đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường.
Đề án bảo vệ môi trường, Kế hoạch bảo vệ môi trường, Báo cáo kết quả quan.
trắc môi trường định kỳ hàng năm;
d) Báo cáo về nguồn thải, lượng chất thải, nguồn gây ô nhiễm, chất thài
thông thường, chất thải công nghiệp, chất thải nguy hại có nguy cơ gây ô nhiễm
môi trường; kết quả cải tạo, phục hồi môi trường trong các hoạt động khai thác.
khoáng sản: hiện trạng môi trường tại các mỏ khai thác khoáng sản; hiện trạng
môi trưởng các điểm ổ nhiệm hóa chất bảo vệ thực vật tồn lưu; dự án xử lý và
phục hồi môi trưởng các điểm ô nhiễm hóa chất bảo vệ thực vật tồn lưu;
e) Báo cáo về tình hình nhập khẩn phế liệu làm nguyên liệu sản xuất, nộp
phí bảo vệ môi trường; kết quá giải quyết bồi thường thiệt hại, tranh chấp, khiếu
nại, tố cáo về môi trường đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết;
g) Báo cáo về khu vực bị ô nhiễm, nhạy căm, suy thoát, sự cố môi trưởng,
khu vực có nguy cơ xảy ra sự cố môi trường; bán đồ 6 nhiễm môi trường và các
biện pháp kiểm soát, phòng ngừa, giảm thiểu ô nhiễm môi trường;
h) Danh mục về các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng; danh mục
và tình hình bảo vệ môi trường làng nghề, khu kinh tế, khu công nghiệp, khu chế
xuất, cụm công nghiệp;
i) Kết quả về quản lý môi trường lưu vực sông, ven biển và biển; ô nhiễm.
môi trường xuyên biên giới;
k) Kết quả về xử lý chất thải, chất thải rắn, chất thải nguy hại, khí thải,
nước thải, tiếng ồn, độ rung và các công nghệ môi trường khác;
1) Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi các loại giấy phép về môi trường.
4. Thông tin, dữ liệu tải nguyên và môi trường về địa chất và khoáng sản:
a) Báo cáo kết quả điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, báo cáo kết quả
thăm đò khoáng sản (Báo cáo địa chất);
b) Hồ sơ tiền cấp quyền khai thác khoáng sản;
e) Hồ sơ khu vực dự trữ tài nguyên khoáng sản quốc gia, khu vực có
khoáng sản phân tán nhỏ lẻ; khoanh định khu vực cấm, tạm thời cầm hoạt động
khoáng sản; khu vực có khoáng sản độc hại;
d) Kết quả thống kè; kiểm kê trữ lượng tài nguyên khoáng sản trên phạm vi
cả nước;
đ) Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi, cho phép, trả lại giấy phép hoạt động
khoáng sản, cho phép tiếp tục thực hiện quyền hoạt động khoáng sản.
5. Thông tin, dữ liệu tài nguyên môi trường biến và hái đảo:
a) Dữ liệu về vùng đất ven biển, địa hình đáy biển;
b) Dữ liệu về khí tượng, thủy văn biển;
c) Dơ liệu về địa chất biển, địa vật lý biển, khoảng sản biển; đầu, khí ở
biến; dữ liệu về tính chất vật lý, hóa lý của nước biển;
đ) Dữ liệu về hệ sinh thái biển; đa dạng sinh học và nguồn lợi thủy sản
biển; tải nguyên vị thể biển và kỳ quan sinh thái biển;
đ) Dữ liệu về môi trường biển, nhận chìm ở biển;
e) Dữ liệu quy hoạch, kế hoạch sử dụng biển; quy hoạch tổng thể khai thác,
sử dụng bền vững tải nguyên vùng bờ; chương trình quản lý tổng hợp tài nguyên
vùng bờ;
g) Dữ liệu về khai thác, sử dụng tài nguyên biển;
h) Kết quả thống kê tài nguyên biển;
i) Dữ liệu khác liên quan đến tài nguyên, môi trường biển.
6. Thông tin, dữ liệu tải nguyên và môi trường về khí tượng thủy văn:
a) Thông tin, dữ liệu quan trắc, điều tra, khảo sát về khí tượng thủy văn,
môi trường không khí và nước, hải văn”.
- Thông tin, dữ liệu về khí tượng;
- Thông tin, dữ liệu về thủy văn;
- Thông tin, dữ liệu về hải văn.
- Thông tin, dữ liệu về ô đôn - bức xạ cực tím;
3
- Thông tin, dữ liệu về môi trường không khi phục vụ khí trợng thủy văn.
- Thông tin, dữ liệu về môi trường nước phục vụ khí tượng thủy văn.
b) Dữ liệu về dự báo, cảnh báo khí tượng thủy văn
- Bản tin dự báo, cảnh báo khí tượng thủy văn;
- Sản phẩm của các mô hình dự báo;
- Biểu đổ, bản đồ, ảnh thu từ vệ tỉnh;
- Thông báo tình hình khí tượng thủy văn;
- Thông tin, dữ liệu thu được từ tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước.
ngoài;
- Thông tin, dữ liệu về thiên tai khí tượng thủy văn.
c) Dữ liệu về hồ sơ kỹ thuật trạm và giấy phép dự báo, cảnh báo khí tượng.
thủy văn
- Hồ sơ kỹ thuật của các trạm, công trình, phương tiện do khí tượng
thủy văn;
- Hồ aơ cấp, gia hạn, đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động dự báo, cảnh
báo khí tượng thủy văn;
d) Đữ liệu nghiên cứu khoa học, chương trình, dự án về khí tượng thủy văn
- Kết quả đề tài nghiên cứu khoa học công nghệ về khi tượng thủy văn,
giám sát biến đổi khí hậu;
- Chương trình, đề án, dự án về khí tượng thủy văn, giám sát biến đổi khí
hậu;
- Phim, ảnh về đối tượng nghiên cứu khí tượng thủy văn;
- Kế hoạch và kết quả thực hiện tác động vào thời tiết.
7. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường về biến đổi khí hậu:
a) Thông tin, dử liệu khí tượng thủy văn trong quá khứ và hiện tại quan trắc.
được từ mạng lưới trạm khi tượng thủy văn quốc gia, mạng lưới trạm khi tượng
thủy văn chuyên dùng;
b) Thông tin, dữ liệu về phát thải khí nhà kính và các hoạt động kinh tế - xã
hội có liên quan đến phát thải khí nhà kính.
c) Thông tin, dữ liệu về tác động của thiên tai khi tượng thủy văn và biến
đồi khi hậu đến tân guyên, môi trưởng, hệ sinh thái, điều kiện sống và hoạt
động kinh tế - xã hội;
đ) Thông tin, dữ liệu quan trắc về ô,dôn, bảo vệ tầng ô-dôn và quản lý các.
chất làm suy giảm tầng ô-dôn.
đ) Kịch bản biến đổi khí hậu các thời kỳ.
e) Thông tin, dữ liệu về khí hậu
- Bộ chuẩn khí hậu quốc gia;
- Kết quả đánh giá khí hậu quốc gia.
g) Hồ sơ kỹ thuật của các trạm giám sát biến đổi khí hậu.
8. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường về đo đạc, bản đồ và thông
tin địa lý:
a) Thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ
- Thông tin, dữ liệu, sản phẩm của hoạt động đo đạc và bản đồ cơ bản;
- Thông tin, dữ liệc, sản phẩm của hoạt động đo đạc và bản đổ chuyên
ngành;
- Kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ về đo đạc và bản
đồ;
- Văn bản quy phạm pháp luật về đo đạc và bản đố; tiêu chuẩn, quy chuần
kỹ thuật về đo đạc và bản đồ.
b) Thông tin, dữ liệu, sản phẩm của hoạt động đo đạc và bản đồ cơ bản
- Thông tin, dữ liệu về hệ thống các điểm gốc đo đạc quốc gia, các mạng
lưới đo đạc quốc gia;
- Hệ thống dữ liệu ảnh hàng không và hệ thống dữ liệu ảnh viễn thám;
- Dữ liệu nền địa lý quốc gia: dữ liệu, sản phẩm bản đồ địa hình quốc gia;
- Dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ về địa giới hành chính;
- Dữ liệu, danh mục địa danh.
c) Thông tin, dữ liệu, sản phẩm của hoạt động đo đạc và bản đổ chuyên
ngành
- Thông tin, dữ liệu, sản phẩm về mạng lưới đo đạc cơ sở chuyên ngành;
- Thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ quốc phòng:
- Thông tia, dữ liệu, sản phẩm đo đạc, thành lập bản đổ địa chính;
- Thông tin, dữ liệu, sản phẩm, thành lập bản đổ hành chính;
- Thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc, thành lập hải đổ;
- Thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc, thành lập bản đồ công trình ngầm)
- Thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ phục vụ phòng, chống
thiên tai, cứu hộ, cứu nạn, khắc phục sự cố môi trường, ứng phó với biến đổi khi
hậu;
- Thông tin, dữ liệu, sản phẩm tập bán để; thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo
đạc và bản đổ chuyên ngành khác.
9. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường về viễn thám:
a) Thông tin về cơ sở hạ tầng viễn thám;
b) Dữ liệu viễn thám;
c) Dữ liệu quan trắc, giám sát tài nguyên và môi trường bằng viễn thám;
5
d) Sản phẩm ảnh viễn thám;
đ) Siêu dữ liệu viễn thám;
e) Bản đổ chuyên để từ ảnh viễn thám.
10. Kết quả thanh tra, giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, giải quyết
bồi thường thiệt hại về tái nguyên và môi trường đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền giải quyết.
1. Văn bản quy phạm pháp luật, các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật,
hướng dẫn kỹ thuật, định mức kinh tế - kỹ thuật về tài nguyên và môi trưởng.
12. Hồ sơ, kết quả của các chiến lược, quy hoạch, chương trình, dự án, đề
án, để tài nghiên cứu khoa học công nghệ vế tài nguyên và môi trường.
13. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường khác do quy định của pháp.
luật.
Điền 4. Xây dựng cơ sở dữ liện tài nguyên và môi trường tỉnh Bến Tre
1. Cơ sở dữ liệu tải nguyên và môi trường tỉnh Bến Tre là tập hợp toán bộ
các thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường đã được kiểm tra, đánh giá và tổ.
chức quản lý, lưu trữ một cách có hệ thống được xây dựng, cập nhật và duy trì
phục vụ quản lý nhà nước và các hoạt động kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh,
nghiên cửa khọa học, giáo dục đàn tạo và nâng cao dân trí do Sở Tài nguyên và
Môi trường Bến Tre xây dựng, lưu trữ, quản lý.
2. Cơ sở dữ liệu tải nguyên và môi trường tỉnh Bến Tre phải phù hợp với
Khung Kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam và Kiến trúc Chính quyền điện tử
cấp tỉnh.
3. Ca sở dữ liệu phải đáp ứng khung cơ sở dữ liệu, các tiêu chuẩn, quy.
chuẩn kỹ thuật về công nghệ thông tin và chuyên ngành.
4. Việc xây dựng, quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thông tin, cơ sở đữ
liệu chuyên ngành cụ thể thực hiện theo quy định của pháp luật đối với hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu chuyên ngành.
5. Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường tỉnh Bến Tre được xây dựng và
kết nối, chia sẻ trên môi trường điện tử phục vự quản lý, khai thác, cung cấp, sử
dụng thông tin, dữ liệu thuận tiện, hiệu quả.
6. Vận hành, cập nhật cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường thực hiện.
theo quy định tại Điều 13 Nghị định số 73/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm
2017 của Chính phủ về việc thập, quản lý, khai thác và sử dụng thông tin, dữ
liệu về tài nguyên và môi trường (gọi tắt là Nghị định số 73/2017/NĐ-CP).
Điều 5. Nguyên tắc thư thập, quản lý, khai thác và sử dụng thông tin,
dữ liệu tài nguyên và môi trường
Thực hiện theo quy định tại Điều 5, Nghị định số 73/2017/NĐ-CP ngày 14
tháng 6 năm 2017 qủa Chính phủ về việc thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng
thông tin, dữ liệu về tài nguyên và môi trường.
6
Điều 6. Kinh phí thu thập, xử lý thông tin, dã liện tài nguyên và môi.
trường
Kinh phí thu thập, xử lý, tổ chức quản lý thông tin, dữ liệu tài nguyên và
môi trường, xây dựng, cập nhật, vận hành cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi.
trường trên địa bàn tỉnh Bền Tre do ngân sách Nhà nước cấp tỉnh cấp, được phân
hổ từ nguồn kinh phí sự nghiệp tài nguyên và môi trường bàng năm; Căn cứ
định mức kinh tế - kỹ thuật do các Bộ, ngành Trưng ương ban hành, Sở Tài
nguyên và Môi trường xây dựng dự toán kinh phí chuyển Sở Tài chính thẩm
định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ theo qui định.
Điều 7. Bảo đảm an toàn và bảo mật thông tin, dữ liệu tài nguyên môi
trường
1. Thu thập, quản lý, khai thác, chía sẽ và sử dụng thông tin, dữ liệu tái.
nguyên và môi trường phải bảo đảm an toàn và bảo mật thông tin theo Điều 14
của Nghị định số 73/2017/NĐ-CP.
2. Việc in, sao, chụp, vận chuyển, giao nhận, truyền dữ liệu tài liệu, lưu
giữ, bảo quản, cung cấp thông tin, dữ liệu tải nguyên và môi trường thuộc phạm.
vi bí mật nhà nước phải tuân theo quy định về bảo vệ bí mật nhà nước.
Chương II
THU THẬP THÔNG TIN, DỬ LIỆU TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 8. Cơ quan chuyên môn thu thập, quản lý, khai thác, chia sẽ và sử
dụng thông tin, dữ liệu về tài nguyên và môi trường
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì phối hợp với các
Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan
thu thập, quản lý, khai thác, chia sẻ và sử dụng thông tin, dữ liệu về tài nguyên
và môi trường trên địa bàn tỉnh.
2. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo Trung tâm Công nghệ.
thông tin thu thập, quản lý, cập nhật, khai thác, chia sở và sử dụng thông tin, dử
liệu về tài nguyên và môi trường của tỉnh.
Điều 9. Lập, phê duyệt kế hoạch điều tra, thu thập, cập nhật thông tin,
dữ liệu tài nguyên và môi trường và thu thập, cập nhật thông tin mô tà vế
thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
1. Hàng năm các Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong phạm.
vi chức năng, nhiệm vụ được giao xác định thông tin, dữ liệu cấn thu thập, cập
nhật, để xuất các hoạt động, nhiệm vụ thu thập, cập nhật thông tin, dữ liệu về tài
nguyên và môi trường, gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường thông qua Trung
tâm Công nghệ thông tin (đơn vị trực thuộc Sở) trước ngày 15 tháng 12 hàng
năm để tổng hợp, lập kế hoạch dự kiến.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp đề xuất của các Sở, ban, ngành.
và các hoạt động, nhiệm vụ thu thập, cấp nhật dữ liệu của mình dự thảo kế
7
hoạch; chủ trì, phải hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Thông tin
và Truyền thông trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt trước ngày 20 tháng 12
hàng năm và tổ chức triển khai, theo dõi, đôn đốc việc thực biện kế hoạch sau
khi được phê duyệt.
3. Sau khi phê duyệt, Ủy ban nhân dân tỉnh gửi một bản kế hoạch thu thập
dữ liệu về tài nguyên và môi trường hàng năm đến Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Bộ, cơ quan ngang Độ, cơ quan thuộc Chính phủ có phạm vi quản lý nhà
nước liên quan đến các dữ liệu cần thu thập theo kế hoạch đã phê duyệt.
Điều 10. Thực hiện kế hoạch điều tra, thu thập, cập nhật thông tin, dữ
Hệu tài nguyên và môi trường và thu thập, cập nhật thông tin mô tả về
thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
. 1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
triển khai thực hiện điều tra, thu thập, cập nhật thông tin, đó liện tài nguyên và
môi trường và thu thập, cập nhật thông tin mô tử về thông tin, dử liệu tài nguyên
và môi trường hàng nẫm.
2. Việc điểu tra, thu thập, cập nhật thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi.
trường và thu thập, cập nhật thông tin mô từ về thông tin; dữ liệu tài nguyên và
môi trường phải tuân thủ đúng các quy định, quy trình, quy phạm, tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế - kỹ thuật về thu thập, cập nhật thông tin,
dữ liệu tài nguyên và môi trường. Nội đang thông tin, dữ liệu thu thập, cập nhật
phải phù hợp, chính xác, kịp thời, hiện quả; ưu tiên mục tiêu sử dụng dãi bạn; ưu
tiên dữ liệu có thể dùng cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau.
Trong quá trình thực hiện việc thu thập, xử lý thông tia, dữ liệu, các Sở.
ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và Sở Tài nguyên và Môi trường phối
hợp chặt chẽ, thường xuyên thông báo, trao đổi, bảo đảm nhiệm vụ được thực
hiện nhanh chóng, hiệu quả, chính xác, tin cậy, tiết kiệm.
3. Trường hợp pháp luật quy định việc thu thập dữ liệu phải được phép của
cơ quan nhà nước cổ thẩm quyền thì đơn vị được giao chủ trì việc thu thập dữ
liệu phải làm thủ tục xin phép theo quy định và chỉ được tiến hành thu thập đữ
liệu sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.
4. Việc thu thập dữ liệu về tài nguyên và môi trường thuộc danh mục tái
liệu bí mật nhà nước phải thực hiện đúng quy định của pháp luật về bảo vệ bí
mật nhà nước.
5. Các hình thức thu thập, cập nhật thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi
trường:
a) Yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệc, tiếp nhận thông tin, dữ liệu từ các tổ
chức, cá nhân theo quy định;
b) Quan trắc, điều tra, khảo sát;
c) Nghiên cứu, dự báo;
d) Tổng hợp, tạo lập thông tin, dữ liệu và các hình thức khác.
Điều 11. Giao nộp thông tin, dữ liệu tải nguyên và môi trường -
8
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao
sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ ngân sách nhà
nước để nước để thu chập, tạo lập dữ liệu tài nguyên và môi trường trên địa bàn
tỉnh Bến Tre, trong thời hạn chậm nhất 03 (ba) tháng kể từ ngày hoàn thành.
nghiệm thu sản phẩm có trách nhiệm giao nộp cho Sở Tài nguyên và Môi trường
(qua Trung tâm Công nghệ thông tic) 01 (một) bộ dữ liệu đúng theo chuẩn đết
liệu chuyên môn đã được Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành.
2. Biên bản giao nộp dữ liệu là một trong những cơ sở để xác định hoàn.
thành công trình, dự án hoặc nhiệm vụ được giao.
3. Các tổ chức, cá nhân đang lưu trữ, bảo quân thông tin, dữ liệu tải nguyên
và môi trường trên địa bàn tỉnh Bến Tre có trách nhiệm cung cấp thông tia mô tài
về thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường cho Trung tâm Công nghệ thông
tin trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường để xây dựng, cập nhật danh mục,
thông tin mô tả về thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh
trình Ủy ban nhân dân tỉnh công bổ phục vụ tra cức, cung cấp, khai thác sử
dụng.
Điều 12. Kiểm tra, đánh giá, xử lý thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi
trường
1. Dũ liệu tài nguyên và môi trường sau khi thập phải được phân loại,
tổng hợp, đánh giá và xử lý. Việc kiểm tra, đánh giá, xử lý thông tin, dữ liệu
tuân thủ theo các quy định, quy phạm, quy chuẩn kỹ thuật chuyên ngành dã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành, phê duyệt.
2. Xử lý thông tin, dữ liệu
Xử lý thông tin, dữ liệu là việc biên tập, chính sửa, tổng hợp, sắp xếp, phân
loại thông tin, dữ liệu và áp dụng các biện pháp công nghệ, kỹ thuật theo các
quy định, quy trình. quy phạm, quy chuẩn ký thuật bảo đảm tính chính xác, tin
cậy, thống nhất của dữ liệu nhằm phục vụ việc quản lý, cập nhật, khai thác, sử
dụng và lưu trữ, bảo quân thông tin, dữ liệu.
a) Thông tin, dữ liệu về tải nguyên và môi trường được biên tập, chính sửa,
sắp xếp, tổng hợp theo các mức độ: Thông tin, dữ liệu sơ cấp; thông tin, dữ liệu
thử cấp; thông tin, dữ liệu nâng cao; bộ thông tin, dữ liệu.
b) Thông tin, dữ liệu về tài nguyên và môi trường được sắp xếp, phân loại.
theo các tiêu chỉ sau: Theo loại thông tin, dữ liệt; theo cấp độ tổng hợp của
thông tin, dữ liệu: thông tin, dữ liệu cấp quốc gia, thông tin, dữ liệu chuyên
ngành, thông tin, dữ liệu cấp địa phương; theo mức độ phổ biến: mật; khai thác,
sử dụng có điều kiện; khai thác, sử dụng rộng rãi.
c) Thông tin, dữ liệu về tài nguyên và môi trường phải được xử lý về mặt
vật lý, hóa học và chuẩn hóa, số hóa dữ liệu để lưu trữ, bảo quân.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm, kiểm tra, đánh giá, xử lý.
dữ liệu và chịu trách nhiệm về tính chính xác của thông tin, dữ liệu.
9
Điều 13. Bản quản, lưu trữ và tu bổ thông tin, dữ liệu tài nguyên và
môi trường
2. Công tác bảo quản, lưu trữ và tu bổ thực hiện theo đúng quy định tại.
Luật Lau trữ và các văn bản hướng dẫn nhằm tạo ra các điều kiện tốt nhất
để bảo đảm an toàn và kén đải tuổi thọ cho tài liệu, nhằm phục vụ được tốt các
yêu cầu khai thác, sử dụng tài liệu.
Tất cả các thông tin, dữ liệu về tài nguyên và môi trường thu thập được,
phải được phân loại kịp thời, đánh giá, xử lý về mật vật lý, hóa học, và chuẩn.
hóa, số hóa để lưu trữ, bảo quản trong các kho lưu trữ Trung tâm Công nghệ
thông tin.
Việc tiêu hủy tài liệu hết giá trị phải tuân theo các quy định, pháp luật về
lưu trữ.
2. Trung tâm Công nghệ thông tin thuộc sở Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm Lưu trữ, bảo quản, cung cấp thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi
trường tỉnh Bến Tre.
Chương III
CUNG CẤP, KHAI THÁC, CHA SẾ VÀ SỬ DỤNG THÔNG TIN ĐỰ
LIỆUTÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điểu 14. Cổng bố danh mục thông tin, dữ liện tài nguyên và môi
trường
Việc công bố danh mục thông tin, dữ liệu về tài nguyên môi trường được
thực hiện theo Điều 15 Nghị định số 73/2017/NĐ-CP.
Điều 15. Thẩm quyền cụng cấp dữ liệu tài nguyên và môi trường
1. Đối với các thông tin dữ liệu tài nguyên và môi trường thuộc bí mật nhà
nước:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cung cấp thông tin bí mật
nhà nước độ tuyệt mật và tối mật cho co quan, tổ chức, công dân Việt Nam; độ
mật cho cá nhân, tổ chức nước ngoài;
b) Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường quyết định việc cung cấp thông
tin bí mật nhà nước độ mật cho cơ quan, tổ chức, công dân Việt Nam.
2. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo Trung tâm Công nghệ
thông tin cung cấp các thông tin dữ liệu tài nguyên và môi trường được phép
công khai, công bổ rộng rãi (không thuộc thông tin, tài liệu bì mật nhà nước).
Điều 16. Hình thức, khai thác và sử dụng thông tin, dữ liện tài nguyên
và môi trường
Việc khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường thực.
hiện theo các hình thức sau đây:
10
1. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu qua trang thông tin hoặc công
thông tin điện tử hoặc kết nối, truy nhập, chia sẻ thông tin với cơ sở đữ liệu tài
nguyên và môi trường do Sở Tài nguyên và Môi trường quản lý.
2. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu thông qua phiếu yêu cầu hoặc:
văn bản yêu cầu.
3. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu bằng hình thức hợp đồng giữa.
đơn vị quản lý thông tin, dữ liệu và bên khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu
theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Phạm vi, mức độ, đối tượng được khai thác, sử dụng dữ liệu
về tài nguyên và môi trường tỉnh Bến Tre.
1. Cán cứ danh mục thông tin, dữ liệu về tài nguyên và môi trường tỉnh Bến
Tre được Ủy ban nhân dân tỉnh công bổ theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi
trường, các cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân được khai thác, sử dụng tài
nguyên và môi trường tỉnh Bến Tre.
2. Đối với các thông tin, dữ liệu tài nguyên môi trường thuộc bí mật nhà.
nước thực hiện theo Khoản 1 Điều 15 của Quy chế này.
3. Trách nhiệm và quyền hạn của tổ chức, cá nhân khai thác và sử dụng dữ
liệu về tài nguyên và môi trường thực hiện theo đúng quy định tại Điều 20 Nghị
định số 73/2017/NĐ-CP.
Điều 18, Trình tự, thủ tục cung cấp thông tin, dữ liệu về tài nguyên và
môi trường
1. Cung cấp, khai thác và sứt dụng thông tin, dữ liệu qua trang thông tin
hoặc cổng thông tin điện tử.
Việc khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu theo hình thức qua trang thông
tin hoặc cổng thông tin điện từ được thực hiện đúng theo Điều 17 Nghị định số
73/2017/NĐ-CP.
2. Cong cấp, khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu bằng phiếu yêu cầu.
văn bản yêu cầu
Việc khai thảo và sử dụng thông tin, dữ liệu theo hình thức bằng phiếu yêu.
cầu; văn bản yêu cầu thực hiện đúng theo Điểu 18 Nghị định số 73/2017/NĐ-
CP.
3. Cung cấp, khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu theo hình thức hợp
đồng
Việc khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu bằng hình thức hợp đồng thực
hiện theo quy định của Bộ luật dăn sự giữa cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu vệ lổ
chức, cá nhân có nha cần khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu. Mẫu hợp đồng
cung cấp, khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu tải nguyên và môi trường theo
Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 73/2017/NĐ-CP.
Điều 19. Những trường hợp không cung cấp dữ liệu
11
1. Văn bản, phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu mà nội dung không rõ ràng, cụ
thể; yêu cầu khai thác, sử dụng dữ liện thuộc phạm vi bí mật nhà nước không
đúng quy định.
2. Văn bản yêu cầu không có chữ ký của người có thẩm quyền và đóng đấu
xác nhận đối với tổ chức; phiếu yêu cầu không có chữ ký, tên và địa chỉ cụ thể
của cá nhân yêu cầu cung cấp dữ liệu.
3. Mục đích sử dụng dữ liệu không phù hợp theo quy định của pháp luật.
4. Không thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Điều 20. Phối hợp, chỉa sẽ thông tin, dữ liện về tài nguyên và môi
trường.
1. Việc phối hợp, chỉa sẻ thông tin, dữ liệu về tài nguyên và môi trường
giữa Sở Tài nguyên và Môi trường với các Sở, ban, ngành trên địa bàn tỉnh Bến.
Tre và Ủy ban nhân dân cấp huyện là việc trao đổi, cung cấp các thông tin, dữ
liệu giữa Sở Tài nguyên và Môi trường với các Sở, ban, ngành trên địa bàn tỉnh.
Bến Tro và Ủy ban nhân dân cấp huyện, giữa các Cơ sở đã liệu về tài nguyên và
môi trường và giữa các cơ quan, tổ chức có liên quan trên nguyên tắc:
a) Bảo đảm việc tiếp cận và sử dụng thông tin, dữ liệu về tài nguyên và môi
trường phục vụ kịp thời cho việc đánh giá, dự báo, xây dựng kế hoạch, tăng
cường hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước và đáp ứng yêu cầu phát
triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh.
b) Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của mội cơ quan, tổ chức; bảo đảm
không trùng lập, chồng chéo nhiệm vụ giữa các tổ chức, đơn vị có liên quan và
bảo đảm có sự phối hợp chặt chẽ trong việc thu thập, quản lý thông tin, dữ liệu
về tài nguyên và môi trường.
c) Bảo đảm thông tin, dữ liệu được thu thập đầy đủ, chính xác và có hệ
thống; thống nhất các thông tin, dữ liệu đã được thu thập, cập nhật, quản lý.
đ) Bảo đảm việc trao đổi, cung cấp thông tin, dữ liệu được thông suốt, kịp.
thời; bảo đảm các yêu cầu về an toàn thông tin.
d) Bảo đảm thu thập, quán lý, cập nhật, khai thác và sử dụng hiệu quả, khá
thi, tiết kiệm kinh phí, nguồn nhân lực.
2. Nội dung phối hợp, chịa sẻ thông tin dữ liệu:
a) Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
- Phối hợp trong quá trình lập kế hoạch thu thập thông tin, dữ liệu về tài
nguyên và môi trường
- Phối hợp trong quá trình thu thập, xử lý thông tin, dữ liệu
- Phối hợp trong quản lý, khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu
- Phối hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi.
trường:
+ Các cơ quan quản lý Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường tổ chức.
thu thập, cập nhật các dữ liệu theo chức năng, nhiệm vụ, phạm vi của từng tổ
12
chức, đơn vị. Các dữ liệu được cập nhật vào Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi-
trường phải đầy đủ, chi tiết, kịp thời.
+ Các cơ quan quản lý Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường và các tổ
chức, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của các
dữ liệu cung cấp, chia sẻ.
b) Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố quản lý dữ liệu
và cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường có trách nhiệm áp dụng các biện pháp
nghiệp vụ - kỷ thuật cấn thiết hệ bảo mật hệ thống dử liệu chung, bảo đảm sự.
chủa sẻ thông tin, dữ liệu chính xác, kịp thời, hiệu quả cho các cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân.
c) Sở Tài nguyên và Môi trường cung cấp cho các Sở, ban, ngành và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, quyền truy cập để khai thác, sử dụng dữ liệu
từ cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường của tỉnh thông qua mạng điện tử.
3. Kết nối, tích hợp thông tin, số liệu quan trắc tài nguyên và môi trường
trên môi trưởng điện tử thực hiện đúng quy định tại Điều 23 Nghị định sở
73/2017/NĐ-CP.
Điều 21. Quyền sở hữu trí trệ, bảo hộ sở hữu trí tuệ với thông tin, dữ
liệu tài nguyên và môi trường
Thực hiện theo quy định tại Điều 29, 30, Nghị định số 73/2017/NĐ-CP
ngày 14 tháng 6 năm 2017 của Chính phủ về việc thu thập, quản lý, khai thác và
sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
thực hiện quản lý việc thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng nguồn thông tin,
dữ liệu tài nguyên và môi trường ở địa phương:
1. Tổ chức, hướng dẫn, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.
làm công tác thu thập, quản lý, cập nhật, khai thác, sử dụng dữ liệu tài nguyêt
và môi trường; tiến hành theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch thu thập.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch thu thập thông tin, dữ liệu về tài
nguyên và môi trường hàng năm trên địa bàn tỉnh và tổ chức triển khai, theo dõi,
đôn đốc việc thực hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt.
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quy định cụ thể hình thức cung cấp dữ liệu về tài nguyên môi trường từ
Internet và trang điện tử phù hợp với khả năng điều kiện công nghệ thông tin.
trực tuyến trong từng giai đoạn, theo quy định tại Điều 15, 16, Chương 111 của
Thông tư số 32/2017/TT- BTTTT ngày 15 tháng 11 năm 2017 của Bộ Thông tin
13
và Truyền thông quy định về việc cung cấp dịch vụ công trực tuyến và bảo đảm
khả năng truy cập thuận tiện đối với trang thông tia điện tử hoặc cổng thông tin
điện tử của cơ quan nhà nước
3. Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục dữ liệu về tài
nguyên và môi trường của tỉnh và tổ chức công bố trên trang tin điện tử của Sở
Tài nguyên và Môi trường.
4. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh việc kiểm tra, xem xét, xử lý các
đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về thu thập, quản lý, cập nhật.
khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu về tài nguyên và mội trường.
5. Xây dựng hạ tầng kỹ thuật, ứng dụng công nghệ thông tin để đảm bảo
việc thủ thập, xử lý, cập nhật, thông tin một cách đầy đủ, tin cây, nhanh chóng.
chính xác; đông thời bảo đảm việc xây dựng, lưu trữ an toàn Cơ sở dữ liệu.
6. Giao nhiệm vụ cho Trung tâm Công nghệ thông tin thuộc Sở Tài nguyên
và Môi trường:
a) Thực hiện thu thập thông tin, dữ liệu về tài nguyên và môi trường theo.
kế hoạch được phê duyệt hàng năm, tiếp nhận, xử lý thông tin, đê liệu về tải
nguyên và môi trường; xây dựng, tích hợp, quản lý, cập nhật, khai thác và sử
dụng Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường địa phương; cung cấp dữ liệu về
tài nguyên và môi trường cho các tổ chức, cá nhân theo quy định;
b) Xây dựng Danh mục, thông tin mô tả thông tin dữ liệu về tài nguyên và
môi trường của địa phương và tổ chức công bố trác các phương tiện thông tin
đại chúng, trên Internet;
c) Ký kết hợp đồng với tổ chức, cá nhân về thu thập, tổng hợp, xử lý, lưu
trữ và khai thác dữ liện về tài nguyên và môi trường, tha phí khai thác và sử
dụng dữ liệu của Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường địa phương theo quy
định;
d) Công tác bảo quân, lưu trữ và tư bổ thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi
trường thực hiện theo Điều 11 Nghị định 73/2017/NĐ-CP và ứng dụng các tiến
bộ khoa học công nghệ như lưu trừ trên hệ thống đảm mây (cloa seonge);
đ) Có các biện pháp quản lý, nghiệp vụ và kỹ thuật đối với hệ thống thông
tin nhằm bảo vệ, khôi phục các hệ thống, các dịch vụ và nội dung dữ liệu đối với.
nguy cơ tự nhiên hoặc do can người gây ra nhằm bảo đảm cho Cơ sở dữ liệu tái
nguyên và môi trường tỉnh thực hiện đúng chức năng, phục vụ đúng đối tượng
một cách sẵn sảng, chính xác và tin cậy. Bảo đảm an toàn dữ liệu số về tài
nguyên và môi trường bao gồm các nội dung bảo vệ và bảo mật dữ liệu, an toàn
dữ liệu, an toàn máy tính và an toàn mạng.
Điều 23. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp
huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan
Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện: Phối hợp với sở Tài
nguyên và Môi trường lập kế hoạch điều tra, thu thập, cập nhật thông tin, dữ liệu
14
tài nguyên và môi trường và thu thập, cập nhật thông tin mô tà về thông tin, dữ
liệu tài nguyên và môi trường trên địa bàn thành phố trong lĩnh vực phụ trách.
1. Sở Tài chính:
Xem xét, thẩm định kế hoạch điều tra, thu thập, cập nhật thông tin, dữ liệu.
tài nguyên và môi trường và thu thập, cập nhật thông tin mô tà về thông tin, dt
liệu tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh do Sở Tài nguyên và Môi trường
lập, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh bổ trí kinh phí thực hiện kế hoạch hàng năm;
hướng dẫn, kiểm tra việc thu, nộp, quản lý, sử dụng phí khai thác dữ liệu về tái
nguyên và môi trường.
2. Sở Thông tin và Truyền thông:
Hỗ trợ Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc thực hiện tích hợp cơ sở dữ
liệu tài nguyên và môi trường vào kho dữ liệu dùng chung của tỉnh.
3. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố:
- Có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc lập
và tổ chức thực hiện kế hoạch điều tra, thu thập, cập nhật thông tin, dữ liệu tài
nguyên và môi trường và thu thập, cập nhật thông tin mô tá về thông tin, dử liệu
tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh hàng năm;
- Chỉ đạo phòng Tài nguyên và Môi trường cung cấp thông tin mô tả về
thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường trên địa bàn huyện, thành phố chơ
Sở Tài nguyên và Môi trường (qua Trung tâm Công nghệ thông tin) hàng năm.
theo quy định.
4. Tổ chức, cá nhân:
Tổ chức, các nhân trong quá trình thực hiện nhiệm vụ liên quan đến lĩnh
vực tài nguyên và môi trường có sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước (hoặc
có nguồn gốc từ ngân ngân sách nhà nước) và các tổ chức, doanh nghiệp khác:
( thuộc diện phải nộp thông tin, dữ liệu tải nguyên và môi trường theo quy định
của Nhà nước) trên địa bàn tỉnh Bến Tre có trách nhiệm giao nộp thông tin, dữ
liệu tài nguyên và môi trường theo Điều 10 Quy chế này.
Thực hiện công tác báo cáo theo quy định tại Khoản 4 Điều 28 Nghị định
73/2017/NĐ-CP.
Điều 24. Xử lý dữ liệu tài nguyên và môi trường đã được điều tra, thu
thập trước ngày quy chế này có hiệu lực thì hành
Đối với các dữ liệu tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh do các tổ
chức, cá nhân đang quản lý và lực trữ, được xây dựng, điều tra, thu thập bằng
ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước trước ngày Quy
chế này có hiệu lực thì hành được thực hiện như sau:
1. Trường hợp dữ liệu đã được nghiệm thu, đánh giá thì các tổ chức, cá
nhân đang quản lý dữ liệu có trách nhiệm cung cấp toàn bộ dữ liệu đó cho Sở
Tài nguyên và Môi trường. Thời hạn cung cấp dữ liệu tài nguyên và môi trường
hoàn thành chậm nhất là 3 tháng, kể từ ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành.
15
2. Trường hợp dữ liệu chưa được nghiệm thủ, đánh giá hoặc đảng triển khai”.
thực hiện, Thủ trưởng các tổ chức: đã được Nhà nước/cấp kinh phí để điều tra,
thu thập dữ liệu về tài nguyên và môi trường có trách nhiệm tổ chức thẩm định, thác thác thuyện thu thẩnh thố thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thá
nghiệm thụ, đánh giá các dữ liệu và đưa vào sử dụng thc Quy chế này. Thời
hạn hộp dữ liệu chó Sở Tài nguyên và Môi trường chiệm nhất là 01 tháng kể từ ),
ngày kết thúc dự án, nhiệm vụ.
Điều 25. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trộng quá trình triển khai thực hiện Quy chế, nếp có khó khăn, vướng mắc 1
hoặc có vấn để phát sinh, các cơ quan, đơn vị địa phương và gà nhận kịp thời
phản ảnh và Sở:Tài nguyện và Môi trường để tổng hợp. nghiên cới tham minh,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh để điều chỉnh, bổ sung Quy chố cho phù hợp./.
TM TY BAN NHÂN DÂN
C C T CHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
16
