Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.09.2014 14:56:00 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47/2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về mức thu, chế rộ thu nộp, quản lý và sử dụng
phí hảo vộ môi trường đốt với chất thái rắn trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Pháp lệnh về phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định thì hành Pháp lệnh Phí và lệ phí; Nghị định số 24/2000/NĐ-CP ngày
06 tháng 3 năm 2006 về sửa đổi, bố sung một số điều của Nghị định số
57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 59/2007/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ về quản lý chất thải rắn;
Căn cứ Nghị định số 174/2007/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2007 của
Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về phí, lệ phí; Thông
từ số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ
sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư số 39/2008/TT-BTC, ngày 19 tháng 5 năm 2008 của Bộ
Tải chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 174/2007/NĐ-CP ngày 29 tháng 11
năm 2007 của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 85/2014/NQ- HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XVI, kỳ họp thứ 9 về việc sửa đổi, bổ sung
và bãi bỏ một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 2004/STC-GCS ngày 15
tháng 8 năm 2014; Sở Tài nguyên và Môi trường tại Văn bản số 2263/STNMT
ngày 12 tháng 8 năm 2014,
1
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về mức thu, chế độ
thu nộp, quản lý và sử dụng phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn trên địa
bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ban hành;
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   ĐTàKT CHỦ TỊCH
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Chánh, các PVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo Tin học - VP UBND tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Lưu VT, TH2
Gửi:
+ VB giấy: Bộ Tài chính; Cục Kiểm tra văn
bản (Bộ Tư pháp);
+ Bản ĐT gửi các thành phần khác.

2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng
phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 47/2014/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 8 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng chịu phí: Chất thải rắn thông thưởng, chất thải rắn nguy hại
phát sinh từ quá trình sản xuất, kinh doanh, dịch vụ hoặc các hoạt động khác,
trong đó:
a. Chất thải rắn nguy hại là chất thải rắn có tên trong Danh mục các chất
thải rắn nguy hại do Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành;
b. Chất thải rấn thông thưởng là chất thải rắn không có tên trong Danh
mục các chất thải rắn nguy hại do Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành.
2. Đối tượng nộp phí: Các tổ chức, cá nhận thải chất thải rắn thông
thường, chất thải rắn nguy hại từ quá trình sản xuất, kinh doanh, dịch vụ hoặc.
các hoạt động khác.
3. Đối tượng không phải nộp phí:
a. Cá nhân, hộ gia đình thải chất thải rắn thông thường phát thải trong sinh
hoạt của cá nhân, hộ gia đình;
b. Tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng nộp phí bảo vệ mội trường đối với.
chất thải rắn theo quy định trên nhưng tự xử lý hoặc kỳ hợp đồng dịch vụ xử lý
chất thải rắn đảm bảo tiêu chuần môi trường theo quy định của pháp luật, cụ thể:
- Đối với trường hợp tự xử lý chất thải rắn đảm bảo quy chuẩn, tiêu chuẩn
Việt Nam về môi trường phải có thuyết minh rõ giải pháp công nghệ xử lý chất
thài rắn; giải pháp công nghệ xử lý nước rác và nưốc thải từ hoạt động xử lý
chất thải rắn; hiệu quả của công nghệ xử lý chất thải rắn; các biện pháp bảo đảm.
an toàn trong quá trình vận hành; giải pháp xử lý các tỉnh huông sự cố môi
trường và các nội dung khác về xử lý chất thải rắn theo đúng quy định của pháp
luật về quản lý chất thải rắn.
1
- Đối với trường hợp ký hợp đồng dịch vụ xử lý chất thải rắn đảm bảo
quy chuẩn, tiêu chuẩn Việt Nam vế môi trường phải có hợp đồng dịch vụ xử lý
(hoặc hợp đồng dịch vụ thu gom, vận chuyển và sử lý) chất thài rận với chủ xử
lý chất thải rắn được phép hoạt động theo quy định của pháp luật về quản lý chất
thải rắn.
4. Đơn vị tổ chức thu phí:
a. Đối với chất thải rắn nguy hại: Sở Tài nguyên và Môi trường.
Sở Tài nguyên và Môi trường được ủy quyền cho Chi cục Bảo vệ môi
trường thực hiện thu phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn nguy hại.
b. Đối với chất thải rắn thông thưởng phát sinh từ hoạt động của cơ quan,
cơ sở kinh doanh, dịch vụ, cơ sở sản xuất công nghiệp, làng nghề: Các Công ty
môi trường đô thị và các Hợp tác xã, tổ đội vệ sinh môi trường thực hiện thu phí
và nộp ngân sách theo quy định.
c. Đối với những địa bàn chưa có các Công ty, Hợp tác xã, tổ hợp tác, tổ
đội vệ sinh môi trường thực hiện thu phí thì giao cho Uỷ ban nhân dân xã thực
hiện thu phí và nộp ngân sách theo quy định.
5. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Chương II
MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ CHỨNG TỪ THU PHÍ
Điều 3. Mức thu
1. Phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn thông thường phát sinh từ
hoạt động của cơ quan, tổ chức, cá nhân, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ:
40.000 đồng/tấn.
2. Phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn nguy hại: 6.000.000 đồng/tấn.
Điều 4. Chứng từ thu phí
1. Đơn vị thu phí phải sử dụng biên lai thu phí theo quy định tại Thông tư.
số 153/2012/TT-BTC ngày 17 tháng 9 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn
việc in, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chứng từ thu tiền phí, lệ phí thuộc
ngân sách Nhà nước.
2. Khi thu phí phải cấp biên lai thu phí cho đối tượng nộp phí; nghiêm
cấm việc thu phí không sử dụng biên lại, biển lai không đúng quy định hoặc thu
cao hơn mệnh giá ghi trên biên lai, kết thúc năm tài chính phải quyết toán thu.
theo biên lai (không quyết toán số thu khoán khí đã có biên lai).
Điều 5. Quản lý và sử dụng tiền phí
1. Việc quản lý và sử dụng tiền phí thu được thực hiện theo quy định tại
Điều 11, Điều 12, Điều 13 và Điều 17 Nghị định số 37/2002/NĐ-CP ngày 08
tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành pháp lệnh phí, lệ phí;
Khoản 5 Điều 1 Nghị định số 24/2006/N1-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-
CP; Thông tư số 63/2002/TT-DTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính
2
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số
45/2004/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 63/2002/TT-BTC; Thóng tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01
năm 2014 của Bộ Tài chính hướng đẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết
định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Đơn vị tổ chức thu phải mở tài khoản tạm giữ tiền phí, lệ phí tại Kho
bạc Nhà nước nơi cơ quan thu đóng trụ sở để theo dõi, quản lý tiền phí thu
được. Định kỳ, hàng tuần phải gửi số tiến phí đã thu được vào tài khoản tạm
giữ tiền phí, lệ ph” và phải tổ chức hạch toán riêng khoản thu này theo chế độ
kế toán hiện hành của Nhà nước.
2. Phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn là khoản thu thuộc ngân
sách nhà nước, số tiền thu phí được trích như sau:
a. Đơn vị tổ chức thu phí được để lại 20% số phí thu được để trang trải chỉ
phí cho việc thu phí: Chi phí phân tích mẫu đối chứng và kiểm tra định kỳ hoặc
đột xuất làm cơ sở xác định tính chất và khối lượng của chất thải; tiền lương,
tiền công, phụ cấp lương, văn phòng phẩm, vật tư văn phòng, trang thiết bị,
thông tin liên lạc, nhiên liệu, điện, nước, công tác phí, khen thưởng.
b. Phần còn lại (80%) nộp về ngân sách Nhà nước theo phân cấp hiện
hành, được dùng chỉ cho các nội dung theo quy định tại Khoản 2, Điều 7, Nghị
định số 174/2007/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2007 của Chính phủ.
Điều 6. Chế độ tài chính kế toán
1. Đơn vị tố chức thu phí phải mở sổ sách, biên lai kế toán theo dõi số
thu, nộp và sử dụng tiền phí chu được theo đúng chế độ kế toán, thống kê quy
định của Nhà nước.
2. Hàng năm, đơn vị tổ chức thu phí phải căn cứ chế độ quy định của nhà
nước lập dự toán thu, chỉ gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp, cơ quan tài
chính, cơ quan thuế cùng cấp (đối với tổ chức thư là Uỷ ban nhân dân các cấp
phải gửi cơ quan tài chính, cơ quan thuế cấp trên), Kho bạc Nhà nước nơi tổ.
chức thu theo quy định.
3. Định kỳ phải báo cáo quyết toán việc thu, nộp, sử dụng số tiền thu phí
theo quy định của Nhà nước đối với từng loại phí; trường hợp thu các loại phí
khác nhau phải theo dõi hạch toán và quyết toán riêng đối với từng loại phí.
4. Đối với tiền phí để lại cho đơn vị tổ chức thu, sau khi quyết toán đúng
chế độ, tiền phí chưa sử dụng hết trong năm được phép chuyển sang năm sau để
sử dụng tiếp theo chế độ quy định.
5. Thực hiện chế độ công khai tài chính theo quy định của pháp luật.
6. Thực hiện niêm yết công khai mức thu phí tại nơi thu phí.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
3
1. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm chí
đạo các đơn vị tổ chức thực hiện thu phí theo quy định.
2. Cơ quan thuế nơi đơn vị đóng trụ sở có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc các
đơn vị tha phi thực hiện chế độ tha, nộp, quản lý và sử dụng biên lai thu tiền phí
theo đúng chế độ quy định.
3. Giao cơ quan tài chính phối hợp với cơ quan thuế, Kho bạc Nhà nước
và các cơ quan liên quan có trách nhiệm quản lý, kiểm tra thu phí theo đúng quy
định.
4. Tổ chức, cá nhân vi phạm về quản lý, thu, nộp, sử dụng tiền phí sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
4
