Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thờ uạn ký: 03.04.2018 16:41:23 +07:00
TT NHU NG TINH TA NHO CAI NA HIIH TIIH
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49 /2017/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 08 tháng 12 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Thà đảnh Quy định bảo tồn, quản lý, sử dụng quỹ biệt thự
. huộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn thành phố Đà Lạt.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 38/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của.
Chính phủ về quản lý không gian, kiến trác, cánh quan đô thị;
Căn cứ Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một sả điều của Luật Nhà ở;
Căn cứ Thông tư số 19/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ,
Xât dựng hướng dẫn thực hiện một sá nội dung của Luật Nhủ ở và Nghị định số
59/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết với
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy địch bảo tồn, quản lý,
sử dụng quy biệt thợ thuộc sở hữu Nhà trước trên địa bàn thành phố Đà Lạt.
Điều 2. Quyết định này có biệu lực kể từ ngày 20 tháng 12 năm 2017 và
Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban, hành Đề án sử dụng hợp lý
quy biệt thự thuộc sở hữu Nhà nước tại thành phố Đà Lạt
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở:
Xậy dựng, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa - Thể thao và Du lịch.
Kế hoạch và Đầu tư; Chủ tịch Uy ban nhân dân thành phố Đà Lạt; Thủ trưởng
các tổ chức, cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan căn cử quyết định thì.
hành./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Lâm Đồng;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;   Đoàn Văn Việt
- Sở Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Lâm Đồng;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Bảo tồn, quản lý, sử dụng quỹ biệt thự thuộc sở hữu Nhà nước
trên địa bàn thành phố Đà Lạt
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40/2017/QĐ-UBVD ngày 08 12/2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định một số nội dung về bảo tồn, quản lý, sử dụng quỹ biệt thụ thuộc
sở lữn: Nhà nước trên địa bàn thành phố Đà Lạt bao gồm; đình thự, hiệt thợ.
(sau đây gọi chung là biệt thự) theo quy định của Luật Nhủ ở ngày 25 tháng 11
năm 2014; Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 cua Chính;
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành mọt số điên của Luật Nhà ở vệ các
quy định pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong nước; người Việt Nam định cư ở
nước ngoài; tổ chức, cá nhàn nước ngoài có liên quan đến quản lý, sở hữu, sử
dụng quỷ biệt thự thuộc sô hữu Nhà nước trên địa bàn thành phố Đà Lạt.
2. Các cơ quan quản lý Nhà nước có liên quan đến bảo tốn, quản lý, sử
dụng quỹ biệt thự nêu trên.
Điều 3. Nguyên tắc, tiêu chí quản lý, báo tồn, tôn tạo, sử dụng biệt thự
1. Việc quản lý, sử dụng biệt thự thuộc sở lữu Nhà nước phải thực hiện
theo quy định của pháp luật về nhà ở, quy hoạch, kiến trúc và các nội dung cóa
quy định này, nhằm bảo tồn và phát huy giá trị bột thự thuộc sở bữn Nhà nước.
2. Quản lý, sử dụng theo đúng quy định của pháp luật về quản lý tài sản
thuộc sở hữu Nhá nước và quản lý nhà ở công vụ.
3. Bảo tồn quỹ biệt thự là bảo tồn kiên trúc đặc trưng, theo hưởng báo tổn
gắn với sự phát triên nổi tiếp, dựa trên cơ só các tiêu chí quản lý của từng loại
hình biệt thự, từng nhón: biệt thự thông qua việc đánh giá hiện trạng, giá trị kiến
trúc, giá trị lịch sở, văn hóa (nếu có), tuổi thọ công trình, hiệu quả khai thác, sử
dụng của biệt thự.
4. Giá trị lịch sở, văn hóa của biệt thợ khi có sự gắn kết với các sự kiện,
chứng nhân, danh nhân lịch sử, chính trị, vàn hóa và đã được cơ quan có thẩm.
quyền công nhận.
5. Giá trí nghệ thuật kiến trúc là những giá trì về kiến trúc nổi bật, theo.
phong cách, tráo lưu kiến trúc đặc trưng và có chi tiết kiến trúc văn hóa đặc sác.
6. Giá trị về quy hoạch, cánh quan đô thị là những giá trị được hình thành.
trong quá trình quy hoạch, xây dựng và chính trang các khu, cụm, tuyến có
nhiều biệt thự, như: vị trí quan trọng trong đô thị; khuôn viên đất biệt thự;
khoảng cách giữa các biệt thự lớn; hca viên cây xanh, cổng, hàng rào có giá trị
mỹ thuật.
7. Tính nguyên bản là biệt thự ít bị thay đổi về mặt kiến trúc, kết cấu của
biệt thu và các hạng mục phụ trợ so với nguyên trạng; chịnh trang, cải tạo, sửa
nhữa không làm ảnh hưởng kiến trúc ban đấu; những phần được phép cơi nới
(nếu có) không làm thay đổi đến nguyên trạng ban đầu của biệt thự.
Điều 4. Phân loại biệt thự
1. Biệt thự được phân thành 03 nhóm sau:
a) Biệt thự nhóm 1: Là những biệt thụ gắn với di tích lịch sử, chính trị, văn
hộa theo quy định của pháp luật về di sản văn bóa; biệt chư có giá trị điển hình.
về kiến trúc, bao gồm 05 đinh thự (chi tiết theo Phụ lục 01 kèm theo).
b) Biệt thự nhóm 2: Là những biệt thự không thuộc biệt thự nhóm 1 quy
định tại Điều này nhưng có giá trị về kiền trác, lịch sử, văn hóa, bao gồm 74 biệc
thự (chi tiết theo Phụ lục 02 kèm theo).
c) Biệt thự nhóm 3: Là những biệt thự không thuộc hiệt thự nhóm 1 và biệt
thu nhóm 2 quy định tại Điều này, bao gồm 83 biệt thự (chi tiết theo Phụ lục 0)
kèm theo).
2. Các loại biệt thự phải bảo tồn theo Quy định này gồm các biệt thự nhóm
1 và biệt thự nhóm 2 nêu trên.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Cấp Giấy chứng nhận đối với biệt thự
1. Biệt thự thuộc đối tượng quản lý theo Quy định này, được cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn tiền với.
đất theo quy định của Luật Đất đai.
2. Đối với biệt thự là di tích lịch sử, văn hóa, biệt thự có kiến trúc nghệ
thuật tiệu biểu thuộc nhớm 1 và nhóm 2 Quy định này, ngoài việc được cáp Gấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở bìn nhà ở và tài sản khác gắn liên với
đất quy định tại Khoản 1 Điều này, của được cấp Giấy chứng nhận Biệt thật có
giả trị lích sử, văn hóa hoặc biệt thục có kiến trác nghệ thuật tiêu hiểu:
Điều 6. Hồ sơ quản lý và lưa trữ biệt thự
1. Thành phần hồ sơ:
a) Các giấy tờ có liên quan đến quyền sở hữu, quản lý, sử dụng biệt thự,
bản vẽ biệt thự;
2
b) Văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc xếp loại biệt thự;
c) Biên bản kiểm tra, đánh giá hiện trạng: phiếu điểu tra biệt thự;
d) Đối với biệt thự nhóm 1 phải lập hồ sơ bảo tồn; ngoài các thành phần hồ
sơ trên, phải có thêm bản về hiện trạng tổng mặt bằng ty lệ 1/200 thể hiện kích
thước diện tích thức đất và vị trí các công trình trong khuôn viên biệt thự; bản.
vẽ kiết trúc, gồm: các mặt bằng, mặt đứng, mặt cất, chi tiết kiến trúc, phối cảnh;
ảnh chọp một số góc nhìn thể hiện tổng thể của khuôn viên biệt thụ;
đ) Các giấy tờ khác có liên quan (nếu có).
2. Cơ quan quản lý, lưa trữ hồ sơ biệt thụ: Hồ sơ quản lý biệt thự được lưu
trữ tại Sở Xây dựng; Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lại Trong tâm Quan lý nhà
Đà Lạt, Văn phòng đăng ký đất đai cấp tỉnh. Đối với biệt thự nhóm 1 phát gửi
cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và tổ chức, cá nhân có liền quan.
3. Đơn vị được giao trợc tiếp quản lý, sử dụng quỹ biệt thự thuộc sở hữu
Nhà nước có trách nhiệm lập hề sơ gửi các cơ quan quản lý, lưu trữ hồ sơ theo.
quy định tại Khoản 2 Điều này.
4. Cơ quan quản lý hồ sơ biệt thự có trách nhiệm cung cấp tải liệu biệt thự
cho các cơ quan, đơn vị có liên quan khi có yêu cầu.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị quản lý, sử dụng quỹ biệt thự
thuộc sở hữu Nhà nước
1. Thực hiện việc quản lý, sử dụng quỹ biệt thự (và diện tích đất khuôn
viên biệt thự) thuộc sở hữu Nhà nước theo Quy định này và các quy định của
pháp luật có liên quan.
2. Theo dõi, thông kê, rà xoát quỹ biệt thự thuộc sở hữu Nhà nước để tổ.
chức quản lý, sử dụng, khai thác hiệu quả, trành thất thoát, lãng phí quỹ biệt thự
này.
3. Thông báo, hướng dẫn người sử dụng biệt thự thực hiện các quy định về
quản lý, sử dụng biệt thu theo Quy định này và các quy định hiện hành của pháp
luật khác có liên quan.
4. Cơ quan đơn vị quản lý, sử dụng quỹ biệt thự cho thuê có trách nhiệm.
phối hợp với bên thuê thực hiện bảo tồn, tôn tạo biệt thự theo quy định; không
đê xảy ra tình trạng bì hòng, giảm hoặc thay đổi giá trị biệt thự; kịp thời phát
hiện, ngăn chặn và xử lý hoặc báo cáo cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
trong quản lý, sử dụng theo quy định hiện hành.
Điều 8. Trách nhiệm của cá nhân, tổ chức được thuê biệt thự
1. Việc quản lý, sử dụng biệt thự phải thực hiện theo các quy định về bảo.
trì biệt thợ, cải tạo sửa chữa và xây dựng lại biệt thự tại Quy định này và các quy
định hiện hành của pháp luật có liên quan.
2. Thực hiện việc bảo trì biệt thợ hoặc phần sở hữu riêng đối với biệt thự có
nhiều nhủ sở lưu; đóng góp đầy đu, đúng thời hạn kinh phí bảo trì phần sơ hữu.
chung trong biệt thự.
3
3. Chăm sóc và làm vệ sinh khuôn viên biệt thự.
4. Tạo điều kiện thuận lợi đề người có trách nhiệm thực hiện việc kiểm
tram giám sát việc sử dụng, bảo trì phần sở hữu chung trong biệt thự.
5. Thực hiện đúng các quy định về phòng chống cháy, nổ; vệ sinh công
cộng, an ninh trật tự.
6. Khôi phục lại nguyên trạng hoặc bồi thường thiệt hại đối với phần sở
hữn chung hoặc phần sở hữu riêng trong khuôn viên biệt thự bị hư bông do minh
gây ra.
7. Phát hiện và thông báo kịp thời những hành vị vi phạm quy định về quản.
lý sử dụng biệt thự đến cơ quan có thẩm quyển.
8. Không được thực hiện những hành vi bị nghiêm cẩm quy định tại Điều.
10 Quy định này.
9. Sau khi hợp đồng cho thuê nhà, đất giữa bên cho thuê và bên thuê được.
ký kết và có hiệu lực. Bên thuê biêt thự phải chấp hành và thực hiện theo đúng
nội dung hợp đống ký kết giữa 2 bên và nội dung của Quy định này.
Điều 9. Trách nhiệm của người sử dụng không phải là chủ sở hữu biệt.
thự
1. Thực hiện những quy định tại Khoản 4, 5, 6, 7 và 8, Điều 8 Quy định
này.
2. Thực hiện việc chăm sóc cây xánh, thám có, làm vệ sinh trong khuôn
viên biệt thự nếu có thỏa thuận với chủ sở hữu.
3. Chỉ được sửa chữa, cải tạo biệt thự sau khi có ý kiến chấp thuận của chủ
sở hữu và đơn vi quản lý biệt thự.
Điều 10. Các hành vì bị nghiêm cẩm trong quản lý sử dụng biệt thự
1. Tự ý phá đỡ hoặc cải tạo làm thay đổi mật độ xây dựng, số tầng và độ
cao, kiển đáng kiến trúc, mào sắc, thuy đổi kết cầu chịu lực, hệ thông hạ lầng ký
thuật, trang thiết bị của biệt thự; cơi nới, chiếm dụng diện tích, không gian hoặc
làm hư hỏng, thay đổi khuôn viên biệt thự dưới mọi hình thức.
2. Cây tiếng ổn quà mức quy định; làm ảnh hưởng đến an ninh, trật tự khư
vực.
3. Xã rác thải, nước thải, khí thải, chất độc hại không đúng quy định, gủy ở
nhiễm môi trường xung quanh.
4. Chăn nuôi gia súc, gia cầm và các vật nuôi khác trong khuôn viên biệt
thự làm ảnh hưởng tói trật tự, mỹ quan và môi trường xung quanh (nếu nuôi sinh
vật cảnh thì phải đảm bảo tuân thủ đúng quy định của pháp tuật liên quan).
5. Quảng cáo, viết, về hoặc có những hành vi trải với quy định của pháp
luật và Quy định này.
4
6. Kinh doanh các ngành nghề và các loại hàng hóa để gây cháy, nổ; kinh
doanh các dịch vụ mà gây tiếng 3n, ô nhiễm môi trường (sửa chữa xe máy, ô tô,
kính doanh gia súc, gia cầm, hoạt động giết mổ gia súc, kinh doanh bản, gus. vật
liệu nổ...).
7. Chủa tách khuôn viên đất biệt thự thành nhiền thửa hoặc chia tách hợp.
đồng thuê biệt thự trái với quy định.
8. Chật hạ cây xanh, xây thêm công trình mới trên khuôn viên đất biệt thự
khi không được chấp thuận của cấp có thẩm quyền.
Điều 11. Bảo trì biệt thự
1. Đơn vị được giao. được thuê quản lý, khai thác biệt thự có trách nhiệm.
thực hiện báo trì biệt thự, công trình theo quy định.
2. Đối với bảo trì hiệt thự là di tích lịch sử, văn hóa, ngoài quy định theo
Khoản 1 Điều này thì phải mân thủ các quy định biện hành vệ sửa chữa, tu bổ,
bảo quản và phục hồi đi tích lịch sử, văn hóa.
3. Trường hợp bảo trì biệt thự thuộc nhóm 1 và nhóm 2 mà có thay đổi về
mâu sắc, vật liệu xây dựng thì phải được sự chấp thuận của Ủy ban nhân dân
tỉnh trước khi thực hiện bảo trì.
1. Việc bảo trì biệt thợ phải đảm bảo an toàn cho người, tái sản và đảm bảo.
giữ gìn vệ sinh môi trưởng, được thực hiện định kỳ theo kế hoạch.
Điều 12. Quy định về quản lý, đầu tư khai thác biệt thự
1. Nguyên tắc chung:
+ ca) Quản lý, khai thác, sử dụng biệt thự phải gắn với bảo tồn kiến trúc công
trình theo Quy định này và các quy định hiện hành của pháp luật khác có liên.
quan.
b) Nhà đấu tư xin đầu tư khai thác công trình hoặc cụm, khu công trình
thuộc quỹ biệt thự thuộc sơ hữu Nhà nước tại thành phố Đà Lat phải tuân thú
nguyên tắc sau:
- Tuân thủ quy chế đấu giá thưê biệt thự do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
và các quy định hiện hành của pháp luật khác có liên quan;
- Các tổ chức, cá nhân thuộc các thành phần kinh tế có như cầu, có năng
lực đều được tham gia đấu thấu đấu giá. Việc tổ chức đán thầu, đấu giá biệt thị
phải tuân thủ theo quy định của Luật Đấu thẩu và Luật Đầu giá tài sản.
- Được cơ quan có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư (đối với các
trường hợp phải có quyết định chủ trương đầu tư theo quy định của pháp luật).
2. Phương thức khai thác quỹ biệt thự:
a) Ưu tiên hình thức cho thuê dài hạn, thời gian thuê (tối đa 50 năm): Ấp.
dụng đối với số biệt thự có vị trí thuận lợi trong kinh doanh hoặc được xây dựng
theo từng cụm biệt thự, từng đường phố. Diện tích nhà, đất cho thuê xác định
theo hiện trạng, giá cho thuê, phương thức trả tiền thuê nhà, đất thực hiện theo.
5
quy định choệ hiệt thự và các quy định hiện hành 20a nhà nước. Việc cho.
thuê đất gầp với cho thuê hiệt thụ thực hiện theo hình thúc đầu giá quyền sử
dụng đất, tổ shức, cá nhân được tựa chọn hình thức thuê đát trả tiên hàng năm.
hoặc tra tiên một làn cho cá thời gian thuê. San khi kết thúc hợp đẳng thuê biệt
thự thì bên thuê có trách nhiệm bản giao toác bộ khuôn viên đất, biệt thợ, công
trình trên đất (kể cả những phần đã đần tự cải tạo, nâng cấp và những công trình
tháo đô biệt thự cử xây dựng mới, xen cây thêm biệt the) và tái sản trên đất để
nhà nước tiếp tục quản lý, sử dụng theo quy định:
b) Tổ chức bán đấu giá đối với những biệt thụ đơn lẻ, đã bị xuống cấp, tít
giá trị về kiến trúc, nhằm tạo nguồn thu cho ngất, sách đồng thời sóp phẫn chính
trang đó thị. Việc tổ chức đấu giá theo quy định của pháp luật về đâu giá tài sản
c) Cải tạo, xây dựng lại biệt thự chỉ được thực hiện sau khi đã có giấy phép
xây dựng của cơ quan có thẩm quyền cấp theo các quy định hiện nành của nhà
nước về quản lý kiến trúc, quy hoạch và đầu tư xây dựng; công trình xây dựng
tại trên khuên viên đất phải phù hợp với quy hoạch, kiến trúc được phê duyệt
3. Quản lý, sử dụng quỹ biệt thự phải tuân thủ các quy định sau:
a) Đối với biệt thự nhóm 1:
- Không làm thuy đổi kiểu đáng kiến trúc, các chỉ tiêu quy hoạch và công
năng, tính chất sử dụng ban đầu của biệt thự.
- Trường hợp biệt thự hư hỏng, xuống cấp có nguy cơ sụp đó đả có kết luận
của cơ quan có thâm quyền về kiểm định chất lượng công trình xây dựng thì
phải phá đõ, cải tạo, xây dựng lai đảm bảo giữ đảng kiến đẳng kiến trác ban đần
khi được sự chấp thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh.
- Đối với biệt thự gắn liền với dí tích lịch sử văn hóa thì việc cải tạo, xây.
dựng các công trình trên phải có ý kiến thóa thuận của cơ quan có thâm quyền
về văn hóa trước khi trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt.
b) Đối với biệt thự nhóm 2: Chỉ được cải tạo, năng cấp không gian bản.
trong công trình đảm bảo phù hợp với mục đách sử dụng mới. Đối với hình thức
kiến trúc bên ngoài công trình phải bảo tồn, phục chế lại nhữ trước đây, tôn tạo
không gian cảnh quan xung quanh, tôn trọng chòng loại vật liệu ban đấu và màu
sắc công trình Đối với những biệt thự có diện tích khuôn viên đất lớn hơn điện.
tích đất biệt thụ theo quy định có thể cho phép xây dựng xen cây thêm biệt thự
mới với kiểu đảng phù hợp với các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc theo quy định.
khi được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận.
c) Đối với biệt thự nhớm 3 đang cho thuệ nhưng đã được Uỷ ban nhân dân
tỉnh cho phép tháo đõ theo đề nghị của chủ đầu tư đề xây dựng công trình mới
phù hợp với công răng và nhu cấu kinh doanh thì tiếp tục quản lý, cho thuê theo.
quy định cho thuê nhà, biệt thợ thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn tỉnh Lâm
Đống đối với hợp đồng thá biệt thợ đã được ký kết và các nội dung liên quan
của Quy định này.
6
4. Các trường hợp được phá dỡ, xây dựng lại biệt thự:
Phá dờ khi hiệt thự hư hòng, xuống cấp có nguy cơ sụp đồ đã có kết luận.
của cơ quan có thâm quyền về kiểm định chất lượng công hình xây dựng và
được chấp thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh.
- Đối với biệt thự nhóm 1, nhóm 2 khi xây dụng lại phải giữ đúng kiểu.
đảng kiên trúc công trình cã và tuân thủ quy hoạch được cắp có thẩm quyền phê
duyệt.
- Đối với các biệt thự nhóm 03: Cho phép được cải tạo, tháo dỡ một phần
hoặc toàn bộ biệt thự để xây dựng công trình môi khi cầu thiết để thu bút đần tư
và phát triển đổ thị. Cản cứ vào quy hoạch, xác định vị trí, đánh giá chất lượng
và tính chất của từng biệt thự, Ủy ban nhân dân tỉnh sở xem xét giải quyết đối
với từng trường hợp cụ thể.
Điều 13. Một số cơ chế, chính sách hỗ trợ cho thuê và đầu tư, sửa chữa,
trùng tu, tôn tạo biệt thự thuộc sở hữu Nhà nước
1. Nhà nước khuyến khích, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân trong việc:
a) Tham gia đầu tư, khỏi phục, tôn tạo biệt thợ đã hư hỏng, xuống cấp để
khai thác, sử dụng hiệu quâ.
b) Tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức, cá nhân thuê hoặc mưa biệt thự
trong việc đầu tư, cải tạo, sửa chữa, khôi phục nguyên trạng kiểu đáng kiến trác
ban đầu của biệt thự đã bị hư hỏng nặng, có nguy cơ sụp đổ.
c) Bối thường, hỗ trợ bằng tiến hoặc bố trí tái định cư đề đi đời các hộ gia
đình hiện dang thuê ở trong các hiệt thự và khuôn viên biệt thự đến nơi ở nới,
khôi phục lại khuôn viên ban đầu cho biệt thự.
2. Xây dựng các cơ chế, chính sách khuyến khích, ưu đãi đầu tư, hỗ trợ các.
tổ chức, cá nhân thuê hoặc mua biệt thự thực hiện việc bảo trì, cải tạo, xây dựng
lại biệt thự đã bị bư hỏng nặng, xuống cấp, có nguy cơ sục đồ để khai thác sử
dụng có hiệu quả.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
1. Sở Xây dựng:
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước.
về biệt thự, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc rà soát, xác định,
đảnh giá, điều chính, phân loại danh mục biệt thợ theo quy định của Nhà nước
về coản lý, sử dụng biệt thợ. Triển khai thực hiên Quy định này
để các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân biết và thực hiện.
k) Chịc trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về quản lý quy hoạch, kiến.
trúc đối với các biệt thự theo Quy định này.
7
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân thành phố Đà
Lạt tổ chức thẩm định, cấp giấy phép xây dựng; kiểm tra, rà soát, tham thưu đế
xuất cơ quan có thẩm quyền về việc bảo trì, cải tạo, phả dỡ, xây dựng lại đối với
các nhóm biệt thự theo Quy định này và các quy định hiện hành về quản lý, sử
dụng biệt thự.
c) Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, cá nhân quản lý, sử dụng biệt thự lập kế
hoạch và thực hiện việc bảo trì, cải tạo, trùng tu và sử dụng biệt thự theo Quy
định này; định kỳ báng năm kiếm tra, giám sát việc quản lý cho thuê theo đúng.
quy định.
c) Định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình và kết quả thực hiện
Quy định này.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Hưởng dẫn thực hiện việc quản lý đất đai đối với biệt thự và lập hồ sơ.
cấp Gấy phứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sảt khác gắn
liền với đất theo quy định hiện hành của Nhà nước và Quy định này.
b) Tiến hành thẩm định bồ sơ kỹ thuật các khuôn viên biệt thụ, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh tỉnh túc hồi và phục vụ cho công tác bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư (nếu có).
c) Đăng ký biến động hồ sơ nhà, đất cho người tráng đấu giá thuê theo quy.
định của pháp luật về đất đai
d) Thực hiện lưu trữ hồ sơ nhà, đất theo quy định.
3. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
a) Hướng dẫn và theo đôi, giám sát việc thực hiện bảo trì, cải tạo, xây dựng
lại đối với biệt thự gắn liền với di tích lịch sử, văn hóa đã được xếp hạng.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng tham mưu, để xuất Ủy ban nhân dân
tỉnh công nhận di tích đối với biệt thợ có giá trị lịch sử, văn hóa, kiến trúc nghệ
thuật tiêu biểu.
4. Sở Tài chính:
a) Rà soát quy định cho thuê nhà, biệt thự thuộc sở hữu Nhà nước trên địa
bàn tỉnh Lâm Đồng (ban hành kèm theo Quyết định số 16/2013/QĐ-UBND
ngày 15/3/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng) để để xuất điều chính, bổ
sung cho phù hợp với nội dung của Quy định này và các quy định hiện hành của
Nhà nước.
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quy định về lộ trình, phương thức và
giá cho thuê, giá khởi điểm để bán đấu giá biệt thự, công sở theo chỉ đạo của cấp.
có thẩm quyền
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng nghiên cứu, để xuất việc bố trí kinh
phí quản lý, bảo trí, cái tạo, xây dựng lại quỹ biệt thự thuộc só bởn Nhà nước
trên địa bàn tỉnh.
8

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân thành phố Đà
Lạt xây dựng các cơ nhế, chính sách khuyến khích, ưu đãi đầu tư khai thác triện
quả quỹ biệt thự.
6. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường lập kế hoạch sử dụng
đất bảng năm và chỉ đạo lập phương án bồi thường, bỗ trợ và tái định cư phục vự.
yêu cầu bố trí tái định cơ cho các bộ phải đã đời, giải tửa để tha hồi biệt tha trên.
địa bàn thành phố Đà Lạt.
b) Đo đạc, lập hồ sơ quản lý biệt thg (và khuôn viên đất biệt thự) thuộc sở.
hữu Nhà nước được giao quản lý trên địa bàn.
c) Thực hiện thủ tục ký kết và theo đõi triển khai thực hiện hợp đồng cho
thuả hiệt thự; thường xuyên kiểm tra, giám sát quản ý sử dụng biệt thợ theo hợp.
đổng đã ký và tuân thù đúng theo quy định này.
d) Phổ biến, tuyên truyền đến các tổ chức, cá nhân thuê biệt thự để biết và
thực hiện đúng theo Quy định này.
đ) Thực hiện công tác quản lý trật tự xây dựng đối với quỹ biệt thự thuộc
sở hữu Nha nước trên địa bàn thành phố Đà Lat; xử lý những trường hợp xây
dựng trái phép, cơi nói bắt hợp pháp trong khuôn viên biệt thự theo quy định.
c) Tổ chức thực hiện và hỗ trợ các chủ đầu tư trong việc bồi thường, hỗ trợ,
giải phóng mặt bằng để thu hồi biệt thự.
gó Bố trí quỹ đất, nguồn vốn và lập kế hoạch đầu tư xây dựng quỹ nhà ở
chung cư để bố trí tái định cư cho các bộ gia đình hiệm đang thuê tại các biệt thự
để sửa chữa, chính trang, khai thác hiệu quả quỹ biệt thự này.
h) Tổng hợp, báo cáo tình hình quản lý, sử dụng quỹ biệt thự bằng tháng.
hoặc đột xuất gửi Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
7. Các tổ chức, cá nhân được giao, được thuê quản lý, sử dụng biệt thụ có
trách nhiệm thực hiện nghiêm Quy định này và các quy định khác có liên quan.
Điều 15. Xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái các quy định về
quản lý, sử dụng biệt thụ thi tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định
của pháp luật; tổ chức, cá nhân vi phạm nếu gây thiệt hại về tài sảo thì phái bồi
thường theo quy định hiện hành của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng hiệt thụ thuộc sở hữu Nhà nước vị
phạm Khoản 1, Khoản 5 và Khoản 8, Điều 10 Quy định này thì ngoài việc bị xử:
lý theo quy định tại khoản 1 của Điều này còn phải khôi phục lại nguyên trang
ban đầu.
3. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt tổ chức kiểm tra (định kỳ hoặc đột
xuất), kịp thời phát hiện, ngân chặn và xử lý các hành vi vi phạm theo thẩm
quyền, gửi Sở Xây dựng tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
Điều 16. Điều khoản thì hành
Các cơ quan, tổ chức, bộ gia đình, cá nhân có liên quan đến việc sở hữu,
quản lý, sử dụng biệt thu thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn thành phố Đà Lạt
cố trách nhiệm triển khai thực hiện đúng Quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này, nếu có những khó khăn,
vướng mắc; đề nghị các Sở, ngành, địa phương, cơ quan và đơn vị có liên quan
có văn bản gửi Sở Xây dựng để báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
1
Qố
*      Q   8


E      S      S



Q   Qố   S      8
Q
3
Q         K
T      ữ
QD

P   Đ
E      S            8
3
S   2
Đ         N
Q   S   2
>      ,2
C      C2
g   g
8
E   Q   S
S
Đà




-
SN      13

Q

,3

3
S
S

3   S

Cị

T

9
T   T

E         C                     2
SN      L      TN                              3   3
TN

T   T
Tê      T
D         D
3
Q   Q                  +=   2   L

S

:
5   S
ẽ   T -

C2            C   C2   C2
ỨE   ỨC   T0
Q



7      7   7


T
ự

P      C      Đ
2
T   S            8      5

LỆ

S      Qị      S      Q
12   3

L   A   ÁD   ÁQ   C   Á   C
GC

TT


Q

E

S
&N
13
C   ẽ

&
:

>   9


2


Cị   T

X


T
N
P         7
3      S            S3
Q      9
Q   3      N3         Q
T


E

3   Ui




Q


7   7








Q      P
g

P
Q
E      S      S      S      2
NG         S
>   P
3            7
T
7   7

T


S         ặ   ặ                  Đ
TN

Ui






7
7

9







8      3      N
ẽ      P

T
T
X
P
9
3                     8   Q
C







g
E
E                     L   S

P   E


>
5   S   T
3
GT
7

83


S




Cị
2



C
P   &
Ỳ
ẽ
S

E                                    T
Đ                     3

Đ


TT   :
N   N   N5

g   8

ặ
8

Đ

Q






TT


.

Độ






C               ặ
Q   C      2      8
Q
P      S      8   S            2   3
8               S
T   Q
5
N






g
SN
C
7
P

T



Q

>   S   Q   Q   8   P   T
Q
NQ
7
K

5
C   >      ND


.

>   S


Q

T


GT
E
g   Q   g
8
T   S


3   g
3:3      3   3




>   8
+

+
Ã

P
E   5
9
N
ặ

S
