Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2014 14:57:40 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47/2014 /QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 30 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định một số mức chí hỗ trợ phổ cập giáo dục mầm non 5 tuổi,
xóa mù chữ và chống tái mù chữ, duy trì kết quả phổ cập giáo dục tiểu
học, thực hiện phổ cập giáo dục trung học cơ sở đúng độ tuổi và hỗ trợ
phổ cập giáo dục trung học trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC đ. NGÃI 1
CV   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
ĐẾN   Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 20/2014/NĐ-CP ngày 24/3/2014 của Chính phủ
về Phổ cập giáo dục, xoá mù chữ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 40/2013/TTLT-BTC-BGDĐT ngày 10/4/2013
của Liên Bộ Tài chính - Bộ Gáo dục và Đào tạo về việc Hướng dẫn quản lý, sử
dụng kinh phí thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giáo dục và đào tạo giải
đoạn 2012 - 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 24/2014/NQ-HĐND ngày 31/7/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh khoá XI, Kỳ hợp thứ 12 Quy định một số mức chỉ hỗ trợ phổ cập
gián dục mầm non 5 mối, xóa mù chữ và chống tái mù chữ, duy trẻ kết quả phố
cập giáo dục tiểu học, thực hiện phổ cập giáo dục trung học cơ sở đúng độ tuổi
và hỗ trợ phổ cập giáo dục trung học trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số
401/TTr-SGDĐT ngày 15/9/2014 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo
cáo số 140/BC- STP ngày 03/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định một số mức chỉ hỗ trợ phổ cập giáo dục mầm non 5
tuổi, xóa mù chữ và chống tái mừ chữ, duy trì kết quả phổ cập giáo dục tiểu
học, thực hiện phổ cập giáo dục trung học cơ sở đúng độ tuổi và hỗ trợ phổ
cập giáo dục trung học trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, cụ thể:
1. Đối tượng áp dụng: Các cơ sở giáo dục sử dụng ngân sách Chương
trình mục tiêu quốc gia giáo dục và đào tạo; các cơ quan, đơn vị, cán bộ, công
chức, viên chức và những người tham gia công tác phố cập và xóa mù chữ trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Nội dung và mức chi:
a) Chi hỗ trợ cho người tham gia hoạt động huy động, vận động:
a1) Huy động số người mù chữ, tái mù chữ trong độ tuổi 15- 60 đến
lớp xóa mù: 40.000 đồng/học viên đến lớp và hoàn thành trong 01 năm học.
a2) Huy động trẻ trong độ tuổi giáo dục tiểu học, giáo dực trung học
cơ sở đang bỏ học hoặc chưa có điều kiện đến trường vào các lớp phổ cập
hoặc trở lại nhà trường tiếp tục học: 30 000 đồng/học sinh đến lớp và hoàn
thành trong 01 năm học.
03) vận động, tạo điều kiện để trẻ em có hoàn cảnh khó khăn hoặc
khuyết tật được học tập tại các cơ sở giáo dục đại trả hoặc các cơ sử giáo dục
hòa nhập, cơ sở giáo dục chuyên biện: 50.000 đồng/học sinh đến lớp và hoàn
thành trong 01 năm học.
(Học sinh đủ độ tuối lên lớp và tiếp tục đã học bình thường không được.
tính là diện phải huy động ra lớp)
b) Chi thắp sáng đối với lớp học phổ cập ban đêm, chí mua sổ sách theo
đõi quá trình học tập: chỉ hỗ trợ hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện phổ cập tử
phổ cập giáo dục mầm non năm tuổi đến phổ cập giáo dục trung học cơ sở:
b1) Chi thắp sáng đối với lớp học phổ cập ban đêm: 40.000
đồng/lớp/tháng, hỗ trợ theo thời gian thực học.
62) Chi mua số sách theo dõi quá trình học tập: 50.000 đồng/lớp/năm.
33) Chỉ hỗ trợ hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện phổ cập từ phổ cập
giáo dục mầm non 5 tuổi đến phổ cập giáo dục trung học cơ sở:
- Huyện, thành phố: 500.000 đồng/tháng
- Xã, phường, thị trấn: 400.000 đồng/tháng
c) Chi phụ cấp cho người làm công tác xóa mù, phổ cập
c1) Người trực tiếp thực hiện thuộc phòng Giáo dục và Đào tạo: 0,2
mức lương cơ sở/tháng.
c2) Người trực tiếp thực hiện thuộc xã, phường, thị trấn: 0,1 mức.
lương cơ sở/tháng.
c3) Người trực tiếp thực hiện thuộc trường học: 0,2 mức lương cơ
sở/tháng.
c4) Giáo viên chủ nhiệm lớp: 02 tiết/tuần thực học.
3. Nguồn kinh phí: Kinh phí Trung ương hỗ trợ hằng năm thực hiện Dự
án hỗ trợ phổ cập giáo dục mầm non 5 tuổi, xóa mù chữ và chống tái mù chữ,
đuy trì kết quả phổ cập giáo dục tiếu học, thực hiện phổ cập giáo dục trung
2
học cơ sở đúng độ tuổi và hỗ trợ phố cập giáo dục trung học thuộc Chương
trình mục tiêu Quốc gia giáo dục và đào tạo và kinh phí sự nghiệp giáo dục tại.
địa phương.
Điều 2: Tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm chủ trì phối hợp với Sở Tài chính,
Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch, dự
toàn kinh phí, tổ chức kiểm tra định kỳ, đột xuất, giám sát đánh giá tình hình thực
hiện các nội dung quy định tại Quyết định này; bảo đảm việc quản lý sử dụng các
nguồn kinh phí thực hiện phổ cập giáo dục đạt các chỉ tiêu được giao, đúng mục.
đích, đúng đối tượng, đúng chế độ, tiết kiệm và hiệu quả; tổng hợp báo cáo kết quả
thực hiện cho Bộ Giáo dục và Đào tạo, UBND tỉnh theo quy định
2. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
a) Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc sử dụng kinh phí đúng mục đích,
đúng đối tượng, hiệu quả, quyết toán kinh phí theo quy định.
b) Phê duyệt danh sách cán bộ trực tiếp làm công tác xoá mù, phố cập.
huyện, thành phố và xã, phường, thị trấn.
c) Thực hiện lồng gép với các chương trình, dự án khác để thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gia Giáo dực và Đào tạo có hiệu quả.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 26/2006/QĐ-UBND ngày 15/5/2006 của UBND tỉnh
Quảng Ngãi Ban hành Qui định về mức chỉ cho công tác Phổ cập giáo dục
Trung học cơ sở trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Giáo dục và
Đào tạo, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Giám đốc Kho bạc Nhà
nước Quảng Ngãi, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các
sở, ngành và các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM HỈ RAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CTNỊCH
- Như Điều 4;
- Văn phòng chính phủ (b/c);
- Bộ Tài chính (b/c);
- Bộ Giáo dục và Đào tạo (b/c);
- Thường trực Tỉnh uỷ (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
Lê Viết Chữ
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Vụ pháp chế, Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp
luật, Bộ Tư Pháp;
- VPUB: PCVP(VX), CBTH;
- Lưu: VT, VX(HQ513).
3
