Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:53:16 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập -Tự do -Hạnh phúc
Số:476/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 07 tháng 8 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
.. Ban hành Quy định tổ chức đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép
Hái xe hạng A1 cho người khuyết tật, đồng bảo vùng sâu, vùng xa,
đồng bào dân tộc có trình độ văn hóa thấp
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Uỷ ban Nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BGTVT ngày 07 tháng 11 năm 2012 của
Đô trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái
xe cơ giới đường bộ và Thông tư 38/2013/TT-BGTVT ngày 24 tháng 10 năm.
2013 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải sửa đổi, bổ sung môt số điều của
Thông tư 46/1012/TT-BGTVT;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 745/TTr-
SGTVT-QLĐT, SH&LX ngày 03 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức đào tạo, sát
hạch cấp giấy phép lài xe hạng A1 cho người khuyết tật, đồng bảo văng sâu,
vùng xa, đồng bảo dân tộc có trình độ văn hóa thấp.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Giao
thông vận tải; Giám đốc Công an tỉnh; Thường trực Ban an toàn giao thông tỉnh;
Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố Huế và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TV Tỉnh uỷ; TT HĐND tỉnh;
- UB MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Báo TTH, Đài PTTH TTH, TRT, VTV Huế;
- Công báo tỉnh;
- Lưu:VT, GT.
Lê Trường Lưu
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập -Tự do -Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc tổ chức đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe hạng A1
cho người khuyết tật, đồng bào vùng sâu, vùng xa;
đồng bào dân tộc có trình độ văn hóa thấp
(Ban hành kèm theo Quyết định số 47/2014/QĐ-UBND ngày 07 tháng 8
năm 2014 của Uỷ ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Quy định về tổ chức đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe hạng.
AI cho người khuyết tật, đồng bào vùng sâu, vùng xa, đồng báo dân tộc có trình
độ văn hóa thấp.
Điều 2. Đối tượng và điều kiện của người dự học.
1. Là người bị khuyết tật theo quy định của pháp luật, có nhu cầu học để
cấp giấy phép lái xe mô tô 3 bánh dùng cho người khuyết tật.
2. Là đồng bảo vùng sảu, vùng xa, đồng bảo dân tộc có trình độ văn hóa.
thấp hoặc không biết tiếng Việt, thường trú trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế và
được chính quyền địa phương xác nhận.
Chương II
NỘI DUNG, PHƯƠNG PHÁP ĐÀO TẠO, SÁT HẠCH
CẤP GIẤY PHÉP LÁI XE
Điều 3. Đào tạo lái xe.
1. Đào tạo lái xe đối với người khuyết tật điều khiển xe mô tô ba bành
dùng cho người khuyết tật để cấp giấy phép lái xe mô tô hạng A1.
1.1. Người học có thể tự học lý thuyết và thực hành theo nội dung và
chương trình của Bộ Giao thông vận tải để hiểu biết được những kiến thức cơ
bản của Luật Giao thông đường bộ, xử lý tình huống giao thông, xe cơ giới dùng
cho người khuyết tật, kỹ năng thực hành lái xe trong hình; trường hợp có như.
cấu học tập thì đăng ký với cơ sở đào tạo để được hướng dẫn học tập theo nội
dung, chương trình quy định.
1
1.2. Cơ sở đào tạo miễn toàn bộ hoặc giảm học phí cho người học.
2. Đào tạo lái xe mô tổ hạng AI đối với đồng bảo vùng sâu, vùng xa,
đồng bào dân tộc có trình độ văn hóa thấp.
2.1. Người học đăng ký với cơ sở đào tạo để được tham gia bọc tập để sát
hạch cấp giấy phép lài xe theo nội dung, chương trình đào tạo lãi xe mô tô hạng.
Alcủa Bộ Giao thông vận tải.
Giao Sở Giao thông vận tậi biên soạn lại chương trình giảng dạy cho phù.
hợp với đối tượng trên cơ sở chương trình đào tạo để sát hạch cấp giấy phép lái
xe mô tô hạng A1 do Tổng cục đường bộ Việt Nam ban hành.
2.2. Phương pháp đào tạo chủ yếu bằng hình ảnh, hỏi đáp. Cơ sở đào tạo.
có thể phôi hợp với giáo viên của Trung tâm giáo dục thường xuyên ở các huyện.
biết tiếng dân tộc để giảng dạy.
2.3. Thời gian đào tạo được tăng thêm so với quy định.
Điều 4. Sát hạch cấp giấy phép lái xe.
Sát hạch cấp giấy phép lái xe thực hiện theo quy trình đã ban hành, gồm
phần thì lý thuyết Luật giao thông đường bộ và thực hành lái xe trong hình sát
hạch.
1. Đối với người khuyết tật điều khiển xe mô tô ba bánh dùng cho người.
khuyết tật để cấp giấy phép lái xe mô tô hạng A1.
1.1. Sát hạch lý thuyết trong bộ để 150 câu hỏi của Tổng cục Đường bộ
Việt Nam ban hành. Trong bộ để sát hạch, mỗi để gồm 20 câu hỏi thi, trong đó
có 10 câu hỏi về Luật giao thông đường bộ, 10 câu lỏi thi về các biển báo hiệu.
đường bộ và sa hình. Trả lời đúng từ 16 câu hỏi thì trở lên thì đạt phần sát hạch
lý thuyết.
1.2. Sát hạch thực hành lái xe trong hình theo quy định. Xe mô tô, xe gắn
máy dùng cho người khuyết tật là xe mô tô, xe gắn máy ba bánh được sản xuất,
lắp ráp, nhập khẩu theo Quyết định số 03/2008/QĐ-BGTVT ngày 22/02/2008
của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
2. Đối với đồng báo vùng sâu, vùng xa, đồng báo dân tộc thiểu số có trình
độ văn hóa thấp.
2.1. Phần sát hạch lý thuyết: cho phép giảm số câu hỏi trong bộ để thì lý.
thuyết xuống còn 15 câu hỏi, cơ cấu gồm 5 câu hỏi về Luật giao thông đường
bộ, 10 câu hỏi về biển báo hiệu đường bộ và sa hình. Trả lời đúng từ 10 câu hỏi
thì trở lên thì đạt phần sát hạch lý thuyết.
2
Có thể áp dụng bằng thi viết đánh đấu X vào ô cần đánh của tờ giấy thì
Sát hạch lý thuyết, hoặc hỏi đáp bằng vấn đáp, sát hạch viên chấm điểm số câu.
hỏi vào giấy thì Sát hạch lý thuyết.
2.2. Phần sát hạch thực hành: thực hiện sát hạch lài xe trong hình theo
quy định.
Điều 5. Địa điểm đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe tại các địa điểm
đủ điều kiện và đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép.
Điều 6. Phí và lệ phí
6.1 Thu phí đào tạo: thu theo mức phí đào tạo lái xe mô tô hạng AI của
các cơ sở đào tạo lài xe đã đăng ký với các cơ quan có thẩm quyền theo quy
định.
6.2. Lệ phí sát hạch: thu theo Thông tư số 23/2013/TT-BTC ngày 27.
tháng 02 năm 2013 của Bộ Tài chính.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Gieo Sở Giao thông vận tải tổ chức triển khai thực hiện Quy định.
này. Định kỳ báo cáo UBND tỉnh và Bộ Giao thông vận tải theo quy định.
Điều 8. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các địa phương, cơ
sở đào tạo, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời bằng văn bản về Sở Giao thông
vận tải để tổng hợp, để xuất, báo cáo UBND tỉnh điều chính, bổ sung cho phù.
hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Trường Lưu
3
