ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:48 /2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 26 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quán lý
và sử dụng phí dự thí, dự tuyển đại học, cao đẳng và
trang cấp chuyên nghiệp thuộc địa phương quản lý

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sang một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày
03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Pai và
Lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16 tháng 10 năm 2006 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết đình của Hội đồng
nhân dâm tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2010/TTTT-BTC-BGDĐT ngày 11 tháng 02
năm 2010 của lên Bộ Tài chính và Bộ Gháo dọc và Đào tạo quy định chế độ tha và sử
dụng phí dự tít, dự tuyển (lệ phí tuyển sinh) đại học, cao đồng và trung cấp chuyên
nghiệp;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 25/2013/TTTT-BTC BGDĐT ngày 08 tháng 03
năm 2013 cóa Bộ Tài chính - Bộ Giáo dục và Đàn tạo sửa đổi, bổ sung Thông tr liên
tịch số 21/2010/TTLT BTC-BGDĐT ngày 11 tháng 02 năm 2010 của Bộ Tài chính -
Bộ Gác dục và Đào tạo quy định chế độ thu và sử dụng phí dự thi, dự tuyển (ê phí
tuyển sinh) đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp;
Căn cứ Nghị quyết số 16/7013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2013 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về méc thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí dự thị, dự
tuyển đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp thuộc địa phương quản lý.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài Chính tại Tờ trình số 828/TL-STC
ngày 20 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí.
dự thị dự tuyến tiện xinh) đại học; các đảng và trung cấp chuyên nghiệp
thuộc địa phương quản lý.
Điều 2. Đối tượng thu phí
Thí sinh thực tế đăng ký dự trí, dự tuyển trung cấp chuyên nghiệp, cao
đẳng, đại học và sau đại học ở các cơ sở giáo dục - đào tạo thuộc hệ thống giáo
dục quốc dân phải tổ chức thi tuyển, xét tuyển theo quy định.
Điều 3. Mức thu phí
1. Tuyển sinh vào các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp:
ả) Trường hợp thí sinh thuộc diện xét tuyển hoặc tuyển thắng vào các
trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp: 30.000 đồng/hồ sơ;
b) Trường hợp thí sinh đăng ký dự thị, sơ tuyển và dự thi vào các trường
đại học, cao đẳng:
- Đăng ký dự thi: 60.000 đồng/hồ sơ.
- Sơ tuyển (đối với trường có tổ chức sơ tuyển trước khi thi chính thức):
+ Đối với các ngành năng khiếu: 120.000 đồng/hố sơ (bao gồm tất cả các
môn).
+ Đối với các ngành kháo: 50.000 đồng/hồ sơ (bao gồm tất cả các môn).
- Dự thi:
+ Dự thì văn hóa: 45.000 đồng/hồ sơ (bao gồm tất cả các môn).
- Dự thì năng khiếu: 300.000 đồng/hồ sơ (bao gồm tất cả các mên).
2. Tuyển sinh đào tạo sau đại học:
- Đăng ký dự thi: 60.000 đồng/thí sinh/hồ sơ.
- Dự thi cao học: 120.000 đồng/thí sinh/môn dự thi.
- Dự tuyền nghiên cứu sinh: 200.000 đồng/thí sinh/hồ sơ..
3. Tuyển sinh đào tạo ở nước ngoài bằng ngân sách nhà nước:
- Đăng ký xét tuyển: 200.000 đồng/thí sinh/hồ sơ.
Điều 4. Phân phối, quản lý, sử dụng tiền thu phí:
1. Việc phân phối và sử dụng tiền thu phí dự thí, dự tuyển đại học, cac:
đẳng và trung cấp chuyên nghiệp thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch.
số 25/2013/TTLT-BTC BGLĐT ngày 08 tháng 03 năm 2013 của triên Bộ Tài
chính - Bộ Giác dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung Thông ta Lên tịch
21/2010/TTLT-BTC-BGDĐT ngày 11 tháng 02 năm 2010 của Tiên Bộ Tài
chính - Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chế độ thu và sử dụng phí dự thí, dự
tuyển (lệ phí tuyến sinh) đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp.
2
Sau khi chỉ cho các công tác tuyển sinh tại cơ sở giáo dục - đào tạo, nều
số tiền thủ được từ phí dự thi, dự tuyến (lệ phí tuyển sinh) chưa hết thi nộp vào.
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
2. Quản lý tiền thu phí dự thi, dự tuyển đại học, cao đẳng và trung cấp
chuyên nghiệp, cơ quan, đơn vị trực tiếp tham gia công tác tuyển sinh có trách.
nhiệm:
a) Niêm yết công khai mức thu phí dự thi, dự tuyển đại học, cao đẳng và
trung cấp chuyện nghiệp tại nơi tha phí và thực hiện tho ghi theo đúng mich
quy định tại Điều 3 Quyết định này. Các cơ sở giáo dục đào tạo có tổ chức thu
phí dự thi, dự tuyển liên hệ với cơ quan thuế địa phương nơi đơn vị đóng trụ sở
để được hướng dân sử dụng biên lai tính phí. Việp quản lý, sử dụng biên lai chú
phí theo quy định của Bộ Tài chính.
b) Định kỳ 10 (mười) ngày một lần các cơ quan, đơn vị thu phí phải gửi
toàn bộ tiền phí dự thi, dự tuyển đại học, cao đảng và trung cấp chuyên nghiệp
thu được vào tài khoản tạm giữ tiến phí, lệ phí” của cơ quan, đơn vị tại Kho hạc.
Nhà nước nơi giao dịch và phải tổ chức hạch toán riêng khoản thu này theo chế
độ kế toán hiện hành của Nhà nước.
c) Tự cân đối nguồn thu để chi phí cho công tác tổ chức tuyến sinh.
Trường hợp thư không đủ chỉ thì các cơ sở giáo dạc đào tạo được sử dụng từ
nguồn kinh phí hiện có của đơn vị để chi phí cho công tác tuyển sinh; đối với
các cơ sở được giao nhiện vụ tuyển sinh đi đào tạo ở nước bằng ngân sách nhà
nước thì được ngân sách cấp bù.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 52/2010/QĐ-UBND ngày 08 tháng 11 năm 2010 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí dự thi, dự tuyển đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp thuộc địa
phương quản lý.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám tốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Cục trưởng Cục Thuế, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các xả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 6;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính (b/c);
- Cục kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đài PTTH An Giang, Báo An Giang;
- Website tỉnh An Giang;
- Trung tâm công báo tỉnh;   Huỳnh Thế Năng
- Lưu VT
3
