ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 14 tháng 14 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v ủy quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài rán kháng liền với đất
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003
Căn cứ Luật Đất đai năm ngày 26/11/2003;
Cân cứ Nghị đình số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ về cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất quyền sở hữu nhà ở và tài sản gến liền vớt đất;
Căn cứ Trông tư số 17/2009/TT- BTNMT ngày 21/10/2009 của Bộ Tài
nguyên và Một trường Quy định về giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyện và Môi trường tại Tờ trình số 250/TTr-
STNMT ngày 25/9/2013 và Báo các số 483/BC-STNMT ngày 07/10/2013.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Uỷ quyền cho Giám đốc Sở Tài nguyên và Mới trường thực hiện việc
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đấu, quyền sô hữu nhà ở và tắt sản khác gắn
liền với đất cho tổ chức trong nước, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nuóc
ngoài thực hiện dự án đầu ta, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài (sat độ gọi
chung là tế chức) và đóng đầu của Sở Tài nguyên và Môi trường trong các trường
hợp sau:
Tổ chức sử dụng đất đã có quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền má chưa được cấp giây chứng nhận quyền sử dụng đất; có
quyết định giao lại đất hoặc hợp đồng thuê đất của Ban quản lý Khu kinh tế; có văn
bản công nhận kết quả đầu giá quyền sử dụng đất phù hợp với pháp luật sô kết quả
hòa giải tranh chấp đất đai được Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận; có quyết định của.
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về việc chia tách hoặc sáp nhập tổ chức; có văn bản
về việc chia tạch hoặc sáp phập tổ chức kinh tế phù hợp vừ pháp luật; có thỏa thuận
về xử lý quyền sử dụng đất đã thế chấp báo linh để thu hồi theo quy định cảy
pháp luật; có quyết định hành chính về giải quyết tranh chấp đất đai, khiến nại, tổ
cáo về đất đai; có bản án hoặc quyết định của (và án nhân dân, quyết định của cơ
quan thì hành án đã được thì hành.
Điều 2. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường:
1. Có trách nhiệm thực hiện việc cấp giấy chúng nhận quyền sử dụng đất theo
đáng quy định hiện hành của Nhà nước và chịu trách nhiệm trước pháp luật và
UBND tỉnh về việc thực hiện nhiệm vụ được ủy quyền nêu trên.
2. Định kỳ hàng tháng báo cáo tình hình và kết quả cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền gã hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất về UBND
tỉnh để theo đổi, chỉ đạo; tháng đó cần nết, rõ số lượng hồ sự đã được cấp giấy chứng
nhận; số bồ sơ đang thụ lý giải quyết; những vướng mắc nguyên nhân chậm trể
trong việc cấp giấy chứng nhận của từng hồ sơ (nếu cố).
Điều 3. Các Ông (Bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài.
nguyên và Môi trường, Chủ tịch HBND các huyện, thành phố, Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị và cá nhân có liêm quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 70 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 83/2004/QĐ-UB ngày 29/11/2004 của UBND tỉnh Kon Tum đinh
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chỉnh phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường:
- cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh:
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Báo Kon Tum;
- Đài PT&TH tỉnh Kon Tum;
- Công báo tỉnh;   Nguyễn Văn Hừng
- Lưu: VT, KTN4.
