ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 18 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan
hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực
lượng vũ trang;
Căn cứ Nghị định số 76/2009/NĐ-CP ngày 15/9/2009 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một độ điều của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12
năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên.
chức và lực lượng vũ trang;
Căn cứ Nghị định số 14/2012/NĐ-CP ngày 07 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ về sửa đổi Điều 7 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12
năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đốt với cán bộ, công chức, viên
chức và lực tượng và trang và Mục 1 Bảng phụ cấp chức vụ lãnh đạo (bấu cử,
bổ nhiệm) trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp của Nhẻ nước; cơ quan,
đơn vị thuộc Quân đội và Công an nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ về sửa đổi Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm
2004 của Chính phủ về chế độ tiên lương đối với cán bộ, công chức, viên chức
và lực lượng vũ trang;
Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31 tháng 7 năm 2013 của Bộ
Nội vụ về việc Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và
năng bậc lương trước thời họn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao.
động;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 3697/TTr-SNV
ngày 18 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Qay chế về nâng bậc lương
trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các
cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Bình Phước,
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 114/2006/QĐ-UBND ngày 06 tháng 12 năm 2006 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước về việc ban hành Quy chế thực hiện chế độ
nâng bậc hương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức hành chính,
sự nghiệp thuộc tỉnh Bình Phước.
Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
Sở Nội vụ: Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tô chức,
cả nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, PCT;
- Ban TCTU;
- Sở Nội vụ (10 bản);
- Sở Tư pháp;
- BHXH tỉnh;
- Kho bạc Nhà nước Bình Phước;   - Các tổ chức Hội đặc thừ;   Nguyễn Văn 6iăm
- Như Điều 3;
- LĐVP. P. NC-NgV, PC;
- Trung tâm Tin học- Công báo;
- Lưu: VTạT-QD245-27/11).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động trong các cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 41 /2013/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 11 năm 2013 của UBND tỉnh Bình Phước)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi, đối tượng áp dụng:
a) Cán hộ, công chức, viên chức xếp lương theo bảng lương chuyên gia
cao cấp, các bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, thửa hành, phục vụ làm việc
trong các cơ quan hành chính nhà nước từ cấp tỉnh đến xã, phường, thị trấn (san.
đây gọi chung là cấp xã) và trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh, gồm:
- Cán bộ trong các cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện.
thuộc diện xếp lương theo ngạch, bậc công chức hành chính quy định tại điểm b;
khoản 1 Điều 3 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP;
- Công chức, viên chức trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập xếp lương theo bảng lương chuyên gia cao cấp, bảng loong chuyên
môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ;
- Cán bộ cấp xã quy định tại điểm h khoản 1 Điều 5 và công chức cấp xã
quy định tại điểm 3 khoản 2 Điều 5 Nghị định số 93/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng
10 năm 2009 của Chính phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách.
đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động
không chuyên trách ở cấp xã (sau đây gọi là Nghị định số 92/2009/NĐ-CP).
b) Những người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động xếp lương theo.
bảng lương do Nhà nước quy định trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập theo quy định hiện hành của pháp luật.
c) Những người xếp lương theo bảng lương do Nhà nước quy định thuộc.
chỉ tiêu biên chế được ngân sách nhà nước cấp kinh phí trong các hội có tỉnh
cất đặc thủ quy định tại Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm
3
2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Quyết
định số 68/2010/QĐ-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ
về việc quy định hội có tính chất đặc thù.
Các đối tượng tại các điểm a, b, c khoản này sau đây gọi chưng là cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động.
2. Đối tượng không áp dụng:
a) Cán bộ thuộc diện xếp lương theo bảng lương chức vụ đã được xếp
lương theo nhiệm kỳ.
b) Cán bộ cấp xã là người đang hưởng chế độ hưu trí hoặc trợ cấp mất sức
lao động quy định tại điểm c khoản : Điều 5 Nghị định số 92/2009/NĐ-CP và
khoản 1 Điểu 1 Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2009/NĐ-CP
c) Công chức cấp xã chưa tốt nghiệp đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ quy.
định tại điểm b khoản 2 Điêu 5 Nghị định số 92/2009/NĐ-CP.
Điều 2. Nguyên tắc áp dụng
1. Việc xem xét, quyết định năng bậc lương trước thời hạn phải đảm bảo
tỉnh dân chủ, công bằng, công khai, động viên khích lệ phong trào thi đua nhằm
hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiệm vụ chính trị của đơn vị.
2. Không thực hiện năng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ hai lần liên kề liên tiếp trong cùng ngạch hoặc
cùng chức danh.
3. Đảm bảo tỷ lệ cán bộ, công chức, viên chức và người lao động được.
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trung thực hiện nhiệm
vụ trong một năm không quá 10% tổng số cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị, Danh sách trá
lương của cơ quan, đơn vị được xác định theo quyết định của cấp có thẩm quyền
giao biên chế (đối với cáo bộ, công chức) hoặc phê duyệt số lượng người làm
việc (đối với viên chức và người lao động) tỉnh đến ngày 31 tháng 12 của năm.
xét nâng bậc lương trước thời hạn.
4. Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đã có thông báo nghị
hưu, nếu trong thời gian gữ bậc đạt đủ 0ơ tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều
4 Quy định này, chưa xếp bặc lương cuốt cùng trong ngạch hoặc trọng chức.
danh và kể từ ngày có thông báo nghỉ hưu đền trước ngày nghỉ hưu còn thiểu -
12 tháng trở xuông để được năng bặc lương thường xuyên theo quy định thì
được nâng một bặc trước thời hạn 12 tháng so với thời gian quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 2 Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31 tháng 7 năm 2013 của
Bộ Nội vự.
4
Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức và người lao động vừa thuộc
đối tượng được xét năng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vọ, vừu thuộc đối tượng được xét nâng bậc lương trước
thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu, thì cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động được chọn một trong hai chế độ nâng bậc lương trước thời hạn hoặc
chế độ được xét nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Tiêu chuẩn, điều kiện nâng bậc lương trước thời hạn.
1. Tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn
a) Đối với cán bộ, công chức:
- Tiêu chuẩn 1: Được cấp có thẩm quyền đánh giá từ mức hoàn thành.
nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực trở lên;
- Tiêu chuẩn 2: Không vi phạm kỷ luật một trong các hình thức khiến
trách, cảnh cáo; giáng chức, cách chức.
b) Đối với viên chức và người lao động:
- Tiêu chuẩn 1: Được cấp có thẩm quyền đánh giá từ mức hoàn thành.
nhiệm vụ trở lên;
- Tiêu chuẩn 2: Không vi phạm kỷ luật một trong các hình thức khiến
trách, cảnh cáo, cách chức.
2. Điều kiện nâng hơng trước thời hạn: Đối tượng quy định tại khoản 1
Điều 1 Quy định này, đạt đủ 02 tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều này, nếu
chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh và tỉnh đến
ngày 31 tháng 12 của năm xét năng bác lương trước thời hạn còn thiển từ 32
tháng trở xuống để được nâng bậc lương thường xuyên thì được xét nâng mặt
bậc lương trước thời hạn nếu lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đã
được cấp có thẩm quyền quyết định công nhận bằng văn bản thuộc một trong
các hình thức sau:
a) Huân chương các loại.
b) Danh hiện vinh dự Nhà nước: Anh hùng Lao động, Nhà giáo nhân dân,
Nhà giáo ưu tú, Thầy thuốc nhân dân, Thẩy thuốc ưu tú, Nghệ sĩ nhân dân, Nghệ
sĩ ưu tú, Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú.
c) Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước.
d) Bằng khen của: Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, các Bộ.
ban, ngành, đoàn thể Trung ương.
5
đ) Danh hiệu thi đua: Chiến sỹ Thi đua toàn quốc, Chiến sỹ Thi đua cấp
Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương, Chiến sỹ thi đua cơ sở.
e) Có để tài khoa học hoặc sáng kiến kính nghiệm, cải tiến kỹ thuật được
cấp bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
b) Giấy khen của Thủ trưởng sở, ban, ngành, đoàn thể ở tỉnh hoặc Chủ
tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã.
Điều 4. Cách xác định thành tích để xét nâng bậc lương trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc
1. Thành tích để xét nâng bặc lương trước thời hạn được xác định theo
thời điểm bản hành quyết định công nhận thành tích đạt được trong khoảng thời
gian 6 năm gần nhất đối với các ngạch và các chức danh có yêu cầu trình độ đào
tạo từ can đẳng trở lên và 4 năm gần nhất đối với các ngạch và các chức danh có
yêu cầu trình độ đào tạo từ trung cấp trở xuống tính đến ngày 31 tháng 12 của
năm xét nâng bậc lương trước thời hạn.
Riêng đối với trường hợp đã được năng bậc lương trước thời hạn thì tất cả
các thành tích đạt được trước ngày có quyết định nàng bậc lương trước thời han
trong khoảng thời gian (6 năm và 4 năm) quy định tại Điểm nây không được.
tính để xét nâng bậc lương trước thời hạn cho lần sau.
2. Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn được căn cứ vào thành tích cao.
nhất đạt được của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động: nếu thành.
tích cao nhất bằng nhau thì xát đến các thành tích khác; trường hợp có nhiều
người có thành tích như nhau thì thực hiện ưu tiên theo quy định tại khoản 2
Điều 7 Quy định này.
Ví dụ: Ông Nguyễn Văn A đã được nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ từ bậc 3 hệ số lương 5,08 ngạch.
chuyên viên chính (mã số 01.002) lên bậc 4 hệ số lương 5.42 ngạch chuyên viên
chính từ ngày 01 tháng 01 năm 2010. Đến ngày 01 tháng 8 năm 2010 ông A
được Chủ tịch nước ký Quyết định tặng thưởng Huôn chương Lao động hạng ba
cho thành tích tác giai đoạn 2003 - 2009 (thách tích này của ông A được
ký sau ngày 01 tháng 01 năm 2010 được tỉnh để xét năng bậc lượng trước thời.
hạn cho lần sau). Theo quy chế của cơ quan, đơn vị noi công tác thì thành tích.
được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng ba được xét nâng bậc lương
trước thời hạn 12 tháng, nhang theo quy định không thực hiện hai lần liên tiếp
nâng bác lương trước thời hạn trong cùng ngạch nên ứng A vẫn chỉ được xét
năng bậc lương thường xuyên từ bác 4 lên bác 5 ngạch chuyên viên chính từ
ngày 01 tháng 01 năm 2013. Đến ngày 01 tháng 01 năm 2015 (sau đủ 24 tháng
giữ bậc 5 ngạch chuyên viên chính), nếu ông A đủ điều kiện xét nâng bặc lương
trước thời hạn do lập thành tích xaất sắc ở ngạch chuyên viên chính thi thành
6
tích công tác của ông A trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 01 năm 2010.
đến ngày 31 tháng 12 năm 2015 (trong đó có thành tích được lặng thưởng Huân.
chương Lao động hạng ba ngày 01 tháng 8 năm 2010) được tỉnh để xét năng bậc
lương trước thời hạn.
Điều 5. Cấp độ về lập thành tích xuất sắc và thời gian nâng bậc lương
trước thời hạn
1. Nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng đối với cản bộ, công chức
viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.
thuộc một trong các hình thức và theo cấp độ từ cao xuống thấp như sau:
a) Huân chương các loại.
b) Danh hiệu vinh dự Nhà nước theo cấp độ sau:
- Anh hùng Lao động, Nhà giáo nhân dân, Thẩy thuốc nhân dân, Nghệ
nhân nhân dân, Nghệ sĩ nhân dân.
- Nhà giáo ưu tú, Thẩy thuốc ưu tú, Nghệ sĩ ưu tú, Nghệ nhân ưu tú.
c) Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà nước.
d) Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Danh hiệu Chiến sỹ thi đua toàn
quốc.
e) Có để tài khoa học hoặc sáng kiến kinh nghiệm, cải tiến kỹ thuật được
cấp bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
2. Nâng bậc lương trước thời hạn 09 tháng đối với cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
thuộc một trong các hành thức và cấp độ từ cao xuống thấp nhu sau:
a) Danh hiệu thi đua: Chiến sỹ Thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể
Trung ương.
b) Bằng khen của Ủy ban nhân dân tỉnh, các Bộ, ban, ngành, đoàn thể
Trung ương.
3. Nâng bậc lương trước thời hạn 06 tháng đối với cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
thuộc một trong các hình thức và theo cấp độ từ cao xuống thấp như sau:
a) Đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cơ sở.
b) Được Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thị xã tặng Giấy khen.
7
Điều 6. Ưn tiên trong bình xét nâng lương trước thời hạn do tập
thành tích xuất sắc
1. Xét từ người có thành tích cao nhất trở xuống theo tỷ lệ 10% và theo.
thứ tự về cấp độ từ cao xuống thấp và theo thời hạn 12 tháng, 9 tháng, 6 tháng.
2. Trường hợp đạt tiêu chuẩn ngang nhau về cấp độ khen thưởng thì thực.
hiện theo thứ tự như sau:
a) Cáo bộ, công chức, viên chức và người lao động tuổi cao, nếu không
nâng lương kỳ này thì không còn điều kiện để được nâng lương trước thời hạn.
b) Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đã lập thành tích xuất
sắc trong kỳ nâng lương trước thời hạn kỹ trước, nhưng chưa được do vượt quả
chỉ tiêu để xét; trong kỳ này lai lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.
c) Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có công trình nghiên
cứu khoa học, sáng kiến cải tiến trong công tác được ứng dụng đã được nghiệm.
thu đưa vào áp dụng trong thực tiễn có hiệu quả.
d) Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có số năm công tác.
nhiều hơn, chưả được nâng bậc lương trước thời hạn lần nào.
e) Cán bộ, công chức, viên chức có hệ số lương thấp hơn.
)) Cán bộ, công chức, viên chức kiêm công tác Đảng, đoàn thể.
Điều 7. Cách tỉnh số người thuộc tỷ lệ được nâng bậc lương trước.
thời hạn
1. Cứ mỗi 10 người trong danh sách trả lương (không tính số dư ra dưới
10 người sau khi lấy tổng số người trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn
vị chía chu 10), cơ quan, đơn vị được xác định có 01 người được nâng bậc lương
trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc.
2. Căn cứ vào cách tính nêu trên, hàng năm vào quý IV, cơ quan, đơn vị
(bao gồm cả cơ quan, đơn vị có dưới 10 người trong danh sách trả lương) có văn
bản bán cáo cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp để theo dõi và kiểm tra về số
người trong tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc:
của năm sau liền kể và số dư ra dưới 10 người của cơ quan, đơn vị mình.
3. Đối với các cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có dưới 10
biên chế trả lương hoặc có số biêu chế trả lương đư ra đưới 10 người, Ủy ban.
nhân dân tỉnh giao Giám đốc Só Nội vụ cân đối để giao thêm số người được
nâng bậc lương trước thời hạn trong năm sau tiền kề cho các cơ quan, đơn vị này.
(trong đó vu tiên cho các đơn vị có dưới 10 người trong danh sách trả lương và
cơ quan, đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ công tác), nhưng phải bảo đảm tổng số
người được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc ở các cơ
quan, đơn vị trực thuộc không vượt quá 10% tổng số người trong danh sách trả
8
lương tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn của
các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
4. Đối với các cơ quan, đơn vị có dưới 10 biên chế trả lương hoặc có số
biên chế trả tương dư ra dưới 10 người thuộc sở, ban, ngành, huyện, thị xã, Ủy
ban nhân dân tỉnh giao Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã cân đối để giao thêm số người nâng bộc lương trước
thời hạn trong năm sau liên kề cho các cơ quan, đơn vị này (trong đó tru rên cho
các đơn vị có dưới 10 người trong đanh sách trả lương và cơ quan, đơn vị hoàn
thành tốt nhiệm vụ công tác), nhưng phải bảo dâm tổng số người được nâng bậc
lương trước thời bạn do lập thành tích xuất sắc ở các cơ quan, đơn vị trực thuộc
không vượt quả 10% tổng số người trong danh sách trả lương tính đến ngày 31
tháng 12 của năm xét năng bậc lương trước thời hạn của các cơ quan, đơn vị
thuộc phạm vi quản lý.
5. Đến hết quý I của năm sau liền kề với năm xét nâng bậc lương trước.
thời hạn, nếu cơ quan, đơn vị không thực hiện hết số người trong tỷ lệ được.
nâng bậc lương trước thời hạn của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn (kể cả
số người được cơ quan quản lý cấp trên giao thêm, nếu có) thì không được tính.
vào tỷ lệ nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc của các năm
sau.
Chương III
QUY TRÌNH, THỦ TỤC VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Quy trình xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành
tích xuất sắc
1. Thời điểm xét năng bậc lương trước thời hạn vào quỹ Tháng năm.
2. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực thuộc các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, trao đồi với cấp ủy, Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp
họp xét các cán bộ, công chức, viên chức đủ điều kiện năng bậc lương trước thời
hạn trình sở, ngành, Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
3. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
cùng cấp và Công đoàn củng cấp xem xét, thống nhất, phê duyệt danh sách còn
bộ, công chức, viên chức khối cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc được nông
bậc lương trước thời hạn.
4. Hồ sơ đề nghị duyệt, phê duyệt danh sách cán bộ, công chức và người
lao động do lập thành tích xuất sắc của các đơn vị đủ điềc kiện năng bặc lương
trước thời hạn gồm:
a) Văn bản đề nghị của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị;
9
b) Biên bản hợp Hội nghị cơ quan, đơn vị, có xác nhận của Thủ trưởng cơ
quan, đại diện cấp ủy Đảng và Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp;
c) Danh sách trích ngang kèm theo văn bản chứng nhận thành tích khen
thưởng;
d) Bản sao Quyết định nâng lương gần nhất của cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền được gửi cơ quan tổ chức của cấp sử; đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp, trình Hội đồng Xét năng lương của
cấp sở; đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân
dân cấp huyện xem xét vào các kỷ năng bậc trong thường xuyên hàng năm của.
các đơn vị.
Sau khi có kết quả, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền ban hành quyết định
phê duyệt và công bố danh sách cán bộ, công chức, viên chúc, người tao động
được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc.
5. Căn cứ Quyết định phê duyệt, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền ra quyết định nâng lương trước thời hạn tiến hành ban hành Quyết định.
nâng bậc lương trước thời hạn cao cán bộ, công chức viên chức, người lao động
do lập thành tích xuất sắc. Trong Quyết định năng bậc lương trước thời hạn phải
gửi rõ cán cứ vào Quyết định công nhận thành tích xuất sắc và quyết định phê
duyệt danh sách được năng bậc lương trước thời hạn của cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động đó (riêng cán bộ thuộc diện Tỉnh ủy quản lý phải
có Thông báo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy).
6. Đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc điện Ban Thường vụ Tỉnh
ủy quản lý, trước ngày 31/12 hàng năm, các cơ quan, đơn vị, lập danh sách kèm.
thec hồ sơ đề nghị nâng lương trước thời bạn do lập thành tích xuất sắc, gửi vế
Sở Nội vụ để thẩm định, tổng hợp trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong
thực hiện nhiệm vụ từ năm 2013 đối với cán bộ, công chức, viên chức và người.
lao động thực hiện theo hướng dẫn tại Quy chế này.
2. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra; báo cáo, tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, xử lý đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân
làm trái Quy chế này.
3. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Chủ tịch UBND cấp xã có trách nhiệm phổ biến, công bố công khai Quy
chế này cho các đơn vì trực thuộc, cán bộ, công chức, viên chức và hợp đồng lao
động của các đơn vị được biết và nghiêm chính chấp hành.
10
4. Trong quá trình thực hiện các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổng hợp các vướng mắc, kiến nghị của cán bộ, công chức, viên chức và
hợp đồng lao động báo cáo Ủy bao nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) xem xét,
quyết định.
Điều 10. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Sở Nội vụ trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
ruau
Tguyễn Văn Thăm
11
