UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 04 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Điều tệ tổ chức và hoạt động
Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TÍNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảoo vệ và phát triển rừng, ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 05/2008/NĐ-CP ngày 14/1/7008 của Chính phủ về Quỹ.
Bảo vệ và phát triển rừng:
Căn cứ Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ về
chính sách chi trả dịch vụ môi trường rừng;
Căn sứ Thông tư số 85/2012/TT-BTC ngày 25/5/2012 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế đó quản lý tài chính đố. với Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ Quyết định số : 11/2008/QĐ-BNN ngày 18/11/2008 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn vệ việc Ban hành Điền lệ mẫu về tổ chức và hoạt
động của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng cấp tỉnh;
Xét đề nghị của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh tại Vân bản số 18/
QBVPTW ngày 17/10/20 3, trên cơ sở ý kiến thống chất của Sở Tài chính, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp số.
823/BC-STP ngày 17/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Điển lệ tổ chúc và hoạt động.
của Quỹ Bào vệ và Phát triển rừng tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; các Thành viên Hội đồng cuản lý
Quỹ; Gám đốc các Sở, ngành: Nội vụ, Tài chính, Nông nghiệp và Thát triểu.
nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Kho bạc nhà mước tỉnh; Trưởng 3an kiểm soát:
Qu), Giám đốc Quỹ Bảo vệ và Phát triển rưng tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan, đơn viên quan và chín trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi Hhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tải chính;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Tổng cực Lâm nghiệp;
- Vụ Pháp chế Bộ Tài chính;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư phíp;
- TT Tĩnh uỷ, TT HĐND tỉnh,

- Chủ tịch, cảc PCT UBND tỉnh;
- UBMT Tổ quốc, các đoàn thể cấp tỉnh:
- Sở Tư pháp;   Võ Kim Cự
- Viện KSND tinh;
- Quỹ Đầu tư phảt triển tinh:
- Các Phó Văn phòng UBND tỉnh;
- Trung tâm Cảng bảo - Tin học tỉnh:
- Lưu: VT, TH.
2
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Tổ chức và hoạt động của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh
(Ban hành theo Quyết định số 48/2013/Q1)-UBND
ngày44/11/2013 của UBNVT tỉnh Hà T nh)
Chương I
QUY DỊNH CHUNG
Diều 1. Phạm vi điểu chỉnh
Điều lệ này quy đình về chức máng, nhiệm vụ, quyền bạn, tổ chức bộ mây,
nguồn tài chính và hoạt điang của 01 Bảo vệ và Phòi triển rừng tỉnh Hà Tĩnh.
theo quy định tai Nghị định số 03/200/N1Đ-CP ngày 14 01/2218 của Chính
phủ về Quỹ Bào vệ và Phát triển rừng.
Điều 2 Địa vị pháp lý của Quỹ
1 Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh (sau đây gọi tắi là Quỹ) tà tổ chức
tổi chứn: Nhà nước, trực thuộc Ủy ban nhảo đản hình đơn thanh lập theo Quyến
định số 2941 ngày 14/10/2012 coa Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tỉnh.
2. Tuu gọi củi Quỹ:
a) Tên tiếng Việu: Quỹ Bảo vệ và Phút triển rừng tỉnh Hà Tĩnh
b) Tên giao dịch quốc tết Ha Tỉnh Forng Procetion and Decelopnen1

3. Quý có tư cách pháp nhán ró cơn đến riêng, được mỏ tái khoản tại.
Ngân hàng và Khe bạu Nhà nước thco quy định cư pháp luật.
Điến 3. Mục đích thản lập và nguyên tắc hoạt động của Quỹ
1. Mục địch thành lập Quỹ:
a) Tuy động các ngưồn lực qua xã hệi để bao vệ và phát triể: rằng, góp.
phần thực hiện chủ trương xã hội hoá nphề rừng.
b) Nât cao nhận thức và trách nhiệm đhi với công tác bảo vệ và phát
thiêc rứng của chững người được hưởng hi thưng hoặc có các hoai cóng án
hường trực tiếp đến rừng
c) Nẵng cức năng lực tà hiệu quả quản lý trí bụng vì bảo vệ rừng cho các
chủ rừng, góp phần thực hiện chiến tược phát triên làn nghiệp.
2. Nguyên tắc hoạt động của Quỹ:
F.1 Quỹ hoạt động không vi mục dịch lợi nhuận, thung phải báo toàn vốn
ngân sách bhả nước xâp ban đầu. Trên 30 sở đan bio tối da, tha dạng hoa nguồn
tm và sử vụng hiệu quả ở mức cao nhất cho quản lý, bảo vệ và phát triển rừng.
theo quy định.
b) Quỹ hỗ trợ cho các chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án
má ngân sách Nhà nước chưa đầu tư hoặc chưa đáp ứng yéo cầu đầu ư.
c) Hoạt động của Quỹ phải đản bảo công khai, minh bạch, hiệu quả; sử
dựng Quỹ đúng mục đích và phù họp với các quy định của phảp luật.
đ) Quỹ chụu sự kiểm tra, thanh tra, kiểm toán của các cơ quan nhà nước:
theo quy định.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA QUỸ
Điều 4. Chức năng của Quỹ
1. Tiếp nhận vốn tí nguồn ngân sách tỉnh, vốn tải trợ, viện trợ từ các tổ.
chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
2. Tiếp nhận, quản lý nguồn vền ủy thác tí các tổ chác cá nhân trong và
ngoài nước để thực hiện các hoạt động theo hợp đồng ủy thác.
3. Tiếp nhận và quản lý các khoạn đóng gón bắt buộc theo quy định tại.
Điều 10, Nghị định số 05/2008/NĐ-CP ngày 14/01/2008 của Chính phá.
4. Thực hiện hỗ trợ vốn cho các chương trình, dự án, hoạt động phí dự án.
theo quy định tại Nghị định số 05/2008/NĐ-CP.
Điều 5. Nhiệm vụ vá quyền hạn của Quỹ
1. Nhiệm vụ của Quỹ:
a) Tổ chức vận động, tiếp nhận và quản lý các khoản đóng góp bắt buộc:
nguồn việc trợ, tải trợ, đóng góp tự nguyện, ủy thác cửa tổ chức, cá nhân trong
nước và ngoài nước; nguồn tài chính hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước.
b) Tổ chức thẩm định, xét chọn chương trình, dự án hoặc các inat động
phí dự án trình cấp có thẩm quyền phê quyệt hoặc quyết định hỗ trợ đầu tư.
c) Hỗ trợ tát chính cho các chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự.
án.
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn các đối tượng được hương nguồn tài chính do Quỹ.
hỗ trợ.
đ) Thực hiện các quy định của pháp luật về thống kê, kế toán và kiểm.
toán.
e) Thục hiện các nhiệm vụ khác đa cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giac.
hoặc quy định.
2. Quyển hạn của Quỹ:
a) Phân bổ kinh phí cho từng chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí
dự án theo kế hoạch hàng năm do Quỹ xây dựng và thông địa Pội đồng quản lý
Quỹ phê duyệt.
2
b) Kiển: tra, đánh giá, nghiệm tho kết quả thực hiện chương trình, dự án.
hoặc các hoạt động phi dự án được Quỹ hỗ trợ.
c) Đình chỉ, tưu hồi kinh phí đã hỗ trợ khi phát hiện tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân, cộng đồng dân cư thôn vi phạm can kết về sử dụng kinh phí hoặc vị
phạm các quy định khác của pháp luật liên quan.
đ) Kiến nghị với cơ quan quản lý Nhà nướn có thẩm quyền bản hành, bế
sung, sửa đổi các quy định về đối tượng, hoạt động được hỗ trợ từ Quỷ.
đ) Trưởng hợp Quỹ nhận được các khoản hỗ trợ, viện trợ trực tiếp từ cản
tổ chức, cá nhân trong và ngoài vước có kèm theo thôn thuận riêng thì thực hiện
theo Cóa thuận đó nhưng kư trái với mục thái và nguyên tắc hoạt động.
cùa Quỹ và pháp luật Việt Narh.
Chương III
NGUỒN VỐN VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA QUỸ
Điều 6. Nguồn tài chính hình thành Quỹ
1. Ngân sách tỉnh cấp hồ mạ khi thành lập Quỹ là 10 tỷ đồng (Mái lý.
đồng) và phải bảo toàn nguồn vốn cấp ban đầu.
2. Nguồn thu từ các khoản đóng góp bát buộc của các đối tượng quy định
tại Điều T Nghị định số 05/2008/NTĐ-CĐ từ các trường họp được miễn, giảm.
tiền đóng góp, bao gồm:
a) Nguồn thu từ các chỉ rừng khi còn khai thác, kinh doanh gặ trong.
những trường hợp sau đây:
- Tổ chức kinh tế được Nhà nước gian rừng sản xuất không tha tiền sử
dụng rừng:
Tổ chức kinh tế được Nhá nước giao rừng sản xuất có thu tiền sử dụng
rừng hoác nhận chuyển nhưng rừng nhong tiền sở cụng rừng, tiền nhuyển
nhượng rừng đã trả có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
- Hộ gia đình, cá nhân được giao rừng sản xuất không thu tiên sử dụng

b) Nguồn thu từ cơ sở kinh doanh cảnh quan, nghỉ đường, dịch vụ sinh
thái - môi trường rừng.
6) Nguồn tin từ các dự án đầu tư phới khai thác rừng để giải phóng mặt
bằng và có yêu cần phải trồng lại rừng nhưng không có điều kiện.
3 Nguồn thu từ các đối tượng sử dụng dịch vụ mới trường rừng sau khi từ
các chi phí hợp lý theo quy định tại Nghị dịt số 09/2010/NĐ-CP ngày
24/9/2010, tho gồm:

b) Các cơ sở sản xuất và cung ứng nước sạch;
c) Các cơ sở sản xuất công nghiệp có sử dụng nước trực tiếp từ nguồn.
nước;
3
d) Các tế chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có hượng lợi tủ dịch vụ thu chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chứch
môi trường rừng;
g) Các đối tượng phải trả tiền dịch vụ môi trường rừng cho dịch vụ hấp thụ
và lưu gieo các bon của rừng; dịch vụ cang ứng bãi để, nguồn thức án và can
giống tự nhiên, sử dụng nguồn nước từ ứng cho nuôi trồng thuỷ sản theo quy
định.
4. Tiền đầu tư trồng rừng thay thế củn các dự án khi chuyển đổi mục đích
sử dụng rừng sang mục đích không phải lâm nghiệp nhưng chủ dự án không có
điều kiện thực hiện.
5. Tiển bồi thường cây cối khi chuyển rừng, đất làm nghiệp sang mục đích
khác không phải lâm nghiệp.
6. Nguồn thu từ tiền bản đầu giá nậy đứng, sản lượng gỗ do Nhà nước
quản lý được phép khai thác sau khi nộp thuế tài nguyên, chi trả các khoản chỉ:
phí hợp lý theo quy định.
7. Tài trợ, đóng, góp tự nguyện của các tổ chức quốc tế; các tế chức, cá
nhân trong nước và ngoài nước.
8. Kinh phí các chương trình, dự án có quy định hoàn trả nộp Quỹ.
9. Vốn nhận dy thác từ các tổ chức quốc tế, tổ chức và cá nhân trung nước.
và ngoài nước; từ các Quỹ và các nguồn tài chính khác.
10. Nguồn hỗ trợ từ Quỹ Trung ương.
11. Lãi tiền gửi các tổ chức tín dụng.
12. Các nguồn tài chính hợp pháp khảc theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Đối tượng và nội dung được hỗ trợ
1. Đối tượng được hỗ trợ lệ các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng
dân cơ có chương cinh, dự án hoặc các hoạt động phí dự án theo các nội dung
quy định tại Khoản 2 diều này.
2. Các nội dung được hỗ trợ:
Tùy theo điều kiện cụ thể cửa quỹ ở từng cấp, nội dung các chương trình,
dự án hoặc các hoạt động phí dự án được xem xét, hỗ trợ bao gồn:
a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, và triển khai thực hiện chính sách, pháp.
luật về Bảo vệ và Phát triển từng
b) Thứ nghiệm và phó biến, nhân rộng mô hình quản lý và phát triển rừng
bền vững,
c) Hỗ trợ kih phí để chống chặt, phá rừng và sản xuất, kinh doanh, vận
chuyển lâm sản trái phép.
đ) Thử nghiệm, ứng dụng giống cây trồng lâm nghiệp mới.
đ) Hỗ trợ trồng cây phân tán.
e) Phát triển lâm sản ngoài gỗ trên đất lâm nghiệp.
g) Đác tạo nguền nhân lực cho việc bảo vệ và phát triển rừng ở địa
phương
4
b) Thực kiện Chương trình, Dự án hoặc các hoạt động phí dự án khác do
các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước uỷ thác.
1) Thực hiện đầu tư trồng rừng thay thế của các dự án khi chuyên đổi mục
đích sử dụng rừng sang mục đích không phải lâm nghiệp.
k) Hỗ trợ làm vườn trm giống cây lân nghiệp, dường băng cản lức
phòng cháy, chữa cháy rừng,
Điều 8. Điều kiện được hỗ trợ
1. Chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án phù hẹp với nội dung
được hỗ trợ quy định tại Khoản 2 Đia 7 Điều lệ này và được cáp xẻ thẩm.
quyền quyết định.
2. Tổ chức được hỗ trợ có đội ngũ cán bộ có trình đệ chuyên môn về lâm:
nghiệp và kinh nghiệm thực hiện chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự
án thực hiện nhiệm vụ bảo vệ và phát triển rừng.
3. Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn được hỗ trợ có đi năng lực
dân sư ti lực hiện chương trình, dự ân hoặc các hoạt động phí dự tán do Quỹ hỗ trợ.
4. Có can kết hoàn trả toàn bộ hoặc một phần vốn rếu ngan hỗ trợ có
điều kiện phải hoàn trả.
Điều 9. Phương thức hỗ trợ tài chính của Quỹ
1. Hỗ trợ không hoàn lại toàn phần hoặc một phẩn vốn cho việc thực hiện.
các chương trình dự án hoặc các hoạt động phí dự án được quy định tại Điều 7
Điều lệ này.
2. Giao Quỹ Bảo vệ và phát triển rừng tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Nông
nghiệp và phảt triển nông thôn, Sở Tát chính xây dựng trình tụ, thủ tua, đối
tượng được hỗ trợ không hoàn lại toàn phần hoặc nút vuần vốn tuy theo từng
hoại chương trình, dự án hặc các hoạt động phí dự án; đồng thời quy tịch rức.
hỗ trợ, thời gian hoàn trả khoản nổ trợ, các trường hợp được xết miền, giảm:
khoản kinh phí chải hoàn trả, trình UBND tỉnh quyết định ban hành.
3. Danh mục ưu tiên hỗ trợ tài chính của Quỹ bao gồm:
)) Tổ chức tuyên truyền phổ biến và triển kha thực hiện chánh sách, pháp.
luật về bảo vệ và phảt triển rừng.
b) Dư án trồng rừng phòng hộ, sản xuất, trồng cảy phân tán; phát triển lân
san ngoài gỗ trên đất lâm nghiệp; mô hình thử nghiệm, ứng dụng giống cây
trồng lâm nghiệp môi; thứ nghiệm và phổ biến, nhân rộng mô hình bác vệ và
phát triển rừng, quản lý rừng bền vững.
c) Trồng rừng thay thế các dự án khi chuyển đổi mục đích sử dụng rừng
sang mục đích không phải lâm nghiệp.
đ) Dự án đầu tư ứng dụng hoặc nghiên cứu thử nghiệm thuộc Chương
trình bảo vệ rừng bền vững và bao tồn đa dạng sinh học tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn:
2011 - 2020.
đ) 1ỗ trợ làm vướn Tơm giống cây lân nghiệp, đường băng cản lúa,
phòng cháy, chữa cháy rừng.
5
)) Các dự án, chương trình, hoạt động và nhiệm vụ khác do Hội đồng quán
lý Quỹ quyết định phù hợp với từng thời kỳ.
Chương IV
CƠ CẤU TỔ CHỨC
Điều 10. Cơ cấu tổ chức của Quỹ
Cơ cấu tổ chức của Quỹ gồm: Hội đồng quản lý Quỹ, Ban Kiểm soát và bộ
máy điều hành nghiệp vụ Quỹ (uỷ thác cho Quỹ Đầu tư phát triển).
Điều 11. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ.
1. Cơ cấu tổ chức
Theo Khoản 1 Điều 3 Quyết định số 2956/QĐ-UBND ngày 10 tháng 10
năm 2012 về việc thành lập Quý bảo vệ và phát triển rùng.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý Quy.
Theo Điều 2, Quyết định 961 QĐ/UBND ngày 11/4/2013 của UBND tỉnh
về việc thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo vệ và phát triển rúng tỉnh.
3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ:
Chủ tịch Hội đồng là Phó Chủ tịch UBND tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh Hà
Tĩnh quyết định hổ nhiệm, có nhiêm vụ và quyền hạn được quy định như sau:
a) Thay mặt Hội đồng quản lý Quý, cùng Giám đốc Quỹ ký nhận vốn và
các nguồn lực khác do Nhà nước giao cho Quỹ.
b) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng quản lý Quỹ theo quy.
định tại khoản 2 Điều này.
a) Thay mặt Hội đồng quản lý Quỹ ký các văn bản thuộc thẩm quyền của
Hội đồng quản lý Quỹ.
d) Tổ chức theo đõi và giám sát việc thực hiện các Nghị quyết, Quyết định
của Hội đồng quản lý Quộ; có quyền huỷ bỏ các quyết định cửa Giám đốc Quỹ
trái với nghị quyết, quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ.
đ) Trường họn cần thiết, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ ủy quyền cho:
Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý hoặc cho Ủy viên Hột đồng quản lý Quỹ thực
hiện một số nhiệm vụ thuộc thẩm quyền. Người được ủy quyền chịu trách nhiệm
trước Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỷ về các công việc được ủy quyền
e) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
4. Chế độ làm việc của Hội đồng quản lý Quỹ
a) Hội đồng quản ủy Quỹ làm việc thoo chế độ tập thể, họp thường ký tố:
thiểu 3 tháng một lấn để xem xét và quyết định những vấn để thuộc thẩm quyền
và trách nhiệm của Hội đồng quản lý Qụ Khi cần thiết, Hội đồng quản lý Quỹ
có thể hợp hất thường để giải quyết các vấn đề cấp bách của Quỹ thec yêu cầu
của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ, hoặc theo đề nghị của Giám đốc Quỹ hoàc:
Trưởng Ban kiểm soát, xau khi được Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ chấp thuập.
6
b) Các cuộc họp của Hột đồng quản lý Quỹ chỉ có hiệc lực khi có ít nhất
2/33 số Ủy viên của Hội đồng tram dự. Uỷ viên Hội đồng văng mác phải thông
bảo lý do vằng bằng văn bản. Cuộc hợp do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ loậc.
một Phó Chủ tịch HOQL được Chủ tịch ủy quyền trong trường hợp Chủ tịch
vằng một lăm Chủ toa. Trong trường hợp cấp bách. việc xin ý kiến các Ủy viên
Hội đồng quản lý Quỹ có thể được thực hiện bằng văn bản.
c) Tài liệu hợp phải được chuẩn bị và gửi tới các Ủy viên Hội đồng quản
lý trước ngày họp (tối thiêu trước 3 ngày làm việc). Nội dung cuộc hợp phải
được ghi chép đầy đủ vảo biên bản họp.
a) Hội đồng quản lý Quy quyết định các vấn để theo nguyên tắc đa số, mổi
Ủy viên Hôi đồng quán lý có một phiếu biểu quyết ngang nhan. Các quyết định
của Hô đồng quản lý Quy có hiệu tực khi có tí nhất 5%% trò lên tổng số ủy viên
trong Hội đồng có môi biểu quyết láo thành. Trường hợp số phiếu biểu quyết
ngang nhan thì ý kiến theo phiếu của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ là quyết
định cuối cùng) Ủy viên của Hội đồng quản lý có quyền bảo lưu ý kiều của mình.
và báo cáo lên Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
đ) Nội dung và kết luản của các cuộc hợp Hội đồng quản lý Quỹ phải được
ghi rõ trong biên bản cuộc họp được Chủ tịch Hội đồng quản lý Quy ký, trong
một sô trường hợp đặc biệt có thể được tất ca các Ủy viên tham dự cuốc lợp ký.
Kết luận của cuộc họp được thể hiện trằng Nghị quyết, Quyết định rủa Hội đồng
quản lý Quỹ và phải được gửi tỏi tất cả các Ủy viên của Hội đồng cuản lý Quý.
e) Chủ tịch Hội đồng quản lý Quý thay trát Hội đồng ký ban hành các
nghị quyết, quyết định của Hội công quản lý (quỷ và phải chịu trách nhiệm tru.c
piáp luật về mọi bậu quả phát sinh từ các quyết định đó. Chủ tịch Hội đồng
quan lý Quỹ có thể ủy quyền bằng văn bản cho miệt ủy viên Hội đồng ký thay.
g) Cá: Nghị quyết, Quyết định của hội đồng quản lý Quỹ có linh bất huột
thi hành đối với hoạt động cóa Quý. Giêm đấc Quý có trách nhiện tổ chức thực
hiện các nghị quyết, quyết định đó Cián đốc Quỷ có quyền đề nghị Hôi đồng
quản lý Quỹ kem xét lại hoặc bảo tực ý kiến và báo cáo Chỉ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh nhưng trong thời gia: chưa có quyết định khác của 1gỏi đồng quản lý
Quý huy quyết định của ký ban nhân dân thờn thi vần phải chấp hãnh các Nghị
quyết, Quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ.
Điều 12. Tổ chức và hoạt động cúa Ban kiểm soát Quỹ
1. Cơ cấu tổ chức Ban kiểm soát Quỹ
a) Ban kiểm soát gồm có 03 thảnh viên, giúp Hội đồng quản lý Quỹ giảm
sát hoạt động của bộ máy điều hành Quỹ. Thành viên Ban Kiểm soát hoạt động.
theo chế độ kiêm nhiệm.
b) Trưởng ban kiểm soát Quy eo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh bể nhiệm,
miễn nhiệm theo đề nghị của Hội đồng quản lý Quỹ Các thánh viên khác của
Ban kiểm soát Quỹ đó Chủ tích Hội đồng quản lý Quỹ bổ nhiệm theo đề nghị
của Trưởng ban kiểm soát Quỹ.
c) về cơ cấu, thành phần tham gia Ban kiểm soát: Trưởng ban Kiểm soát
do Quỹ Đầu tư phát triển giỏi thiệu, hai thành viên cón lại co cấu thành phầ: Sở
7
Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên do Ghóm đốc Quỹ tham nhưu ..
trình Chủ tịch HĐQL xem xét bổ nhiệm.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban kiểm soát
Ban kiểm soát Quý hoạt động theo quy chế tha Hội đồng quản lý Quỹ phê
duyệt. Ban Kiểm soát có các nhiệm vụ và quyền hạn sau:
a) Giám sát, kiểm tra các hoạt động của Quỹ để kịp thời phát hiện và bảo.
cáo ngay với Hội đồng quản lý Quỷ, trong trường hợp cấc thiết thì báo cáo Chu
tịch UBND tỉnh về những hoạt động không bình thưởng, có đấu hiệu vi phạm.
pháp luật, hặc các vi phạm trong việc quản lý tài chính của bộ máy điểu hành
Quỹ.
b) không được tiết lộ kết quả kiểm tra, kiểm soát khi chưa được Hội đồng
quản lý Quỹ chấp thuận.
c) Trưởng Ban kiểm soát Quỹ phải chịc trách nhiêm trước Uỷ ban nhân
dân cấp tỉnh, Hội đồng quản lý Quỹ và pháp luật về những tiêu cực hoặc bó qua.
các hành vi vi phạm đã nhác hiện; về các thiệt hại của Quỹ nêu để tiết lộ kết quá
kiểm tra, kiểm soát khi chưa nó sự chấp thuận của Hội đồng quản lý Quỹ.
d) Trường hợp đột xuất, vì loi ích của Quỹ và trách nhiệm của Ba: Kiểm
soát, Trưởng than kiểm soát Quý có quyền bác cảo trực tiếp với Chủ tịch Hội
đồng quản lý Quỹ hoặc Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 13. Tổ chức và hoạt động của bộ máy điểu hành Quỹ:
1 Cơ cấu tổ chức, gồn: Giám đốc, Phó giám đốc, Kế toàn trưởng và bộ.
phận nghiệp vụ.
a) Giám đốc, Phó Giám đốc và Kế toán trường Quý do Chủ tịch Ủy can.
nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm then đề nghị của Hội đồng quản lý Quỹ và
hoạt động theo chế độ chuyên trách.
b) Bộ phận nghiệp vụ được uỷ thác do Quỹ Đầu tư phát triển.
Trong quá trình thực hiện, Ban Giám đốc Quỹ ró thể ký hợp đồng lao động
với cán bộ có chuyên môn, kinh nghiệm về lâm nghiệp để thực hiện nhiệm vụ
theo yêu cần với số lượng phù hợp nhưng không qui 6 người/năm, chi phí lương
được hạch toán vào nhi phí quản lý của Quỹ bảo vệ và phát triển rừng.
2. Giám đốc Quỹ
Giám đốc Quỹ là người đại diện pháp nhân của Quỹ, chịu trách nhiệm trrúc.
Hộ đồng quản lý Quy và trước pháp luật về toán bộ hoạt động nghiệp vụ của Quỹ,
có các nhiệm vụ và quyền hạn sau:
a) Đại diện pháp nhận của Quỹ trước pháp luật trong việc tố lạng, tranh
chấp, giải thể và những vấn đề thưộc phạm vi đến hành tác nghiệp của Quỹ.
b) Xây dựng kế hoạch loạt động dải hạn và hàng năm; xây dựng kế hoạch
huy động vốn, kế hoạch tài chính trình Hỏi đồng quản lý Quỹ thông qua.
c) Chịa trách nhiệm tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch đã được.
duyệt và các hoạt động khác của Quỹ phù họp với quy định tại Điều lộ Quỹ và
các quy định khác có liên quan.
đ) Căn cứ Quy chế hoạt động nghiệp vụ dc Hội đồng quản lý Quy ban.
hành, ban hành quy trình nghiệp vụ hoạt động của Quỹ.
8
đ) Thực hiện báo cáo định kỳ hoặc độ: xuất về các hoạt động của Quỹ cho
Hội đồng quản lý Quỹ, Uỷ ban nhân dân tỉnh và các Sở, ban, ngành theo quy
định của Pháp luật.
e) Thực hiện rưột số, nhiệm vụ, quyền hạn khác của Quỹ do Hội đồng quán
lý Quỷ uỷ nhiệm nhưng không được trái với quy định tại Nghị định số
05/2008/NĐ CP
3. Phó Giám đốc Quỹ.
Phó Giám đốc Quỹ là người giúp việc cho Giám đốc Quỹ. chịu trìch nhiệm:
trước (iiám đốc Quỹ, trước Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ và trước pháp luật
về phần việc được Giám đốc phân công;
4. Kế toán trưởng Quỹ.
Kế toán trưởng Quy rà người giúp việc cho Giám đốc Quỹ, có trách nhiệm
và quyền hạt theo quy dịch của Luật Kể toán, chịu trách nhuệm trước Giám đếc
quỹ và trước pháp luật về nhiệm vụ được giao.
5. Các bộ phận nghiệp vụ
Các bộ phận nghiệp vụ có trách nhiệm tham mư: và tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ do Giám đốn Quý giao, chịu trách nhiệm trước Giám đắc Quỳ và
trước pháp luật về công việc được giao.
Điều 14. Kinh phí hoạt động, chế độ Lương, phụ cấp của Hội đồng quản lý
Quỹ, Ban kiểm soát và Bộ máy điều hành Quỹ.
1. Kinh phí hoạt động chế độ lượng, phụ cấp của Hội đồng quản lý Quỹ,
Ban kiểm soát Quỹ vì Bộ máy điều hành Quỹ de Quy chi trẻ và được tỉnh vào
chi phí quản lý Quỹ theo quy định hiện hảnh.
2. Các thành viên chuyên trách được hưởng chế độ tiền lương, thường, phụ
cấp theo quy định hiện hành áp dụng đối với đơn vị sư nghiệp có thu. Các thành:
viên làm việc theo chế độ kiên nhiệm được hưởng các khoản phụ cấp theo quy
định về chế độ kiêm nhiệm.
Điều 15. Mố: quan hệ với Quỹ Trung ương và Quỹ cấp dưới
1. Dối với Quỹ Trung ương
a) Tiếp nhận, quản lý, sử dụng các khoản hỗ trợ từ Quỹ Trung ương;
b) Báo cáo tình hình quản lý và sử dụng, đồng thời chịu sự kiểm tra, giảm
sát của Quý Trung ương đối vài nguồn vốn do Quỹ trung ương hỗ trợ.
2. Đối với Quỹ cấp dưới.
a) 1ỗ trợ kinh phí cho Quỹ cấp dưới (huyện, xã) trong khuôn khẩ và khả
năng tài chính của Quỹ.
b) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc quản lý và sử dụng nguồn kinh phí
do Quỹ hỗ trợ đối với các Quỹ cấp dưới;
c) Hướng dẫn, trao đổi kinh nghiệm về nghiệp vụ quản lý.
9
Chương V
CHẾ ĐỘ TÀI CHÍNH - KẾ TOÁN - KIỂM TOÁN
Điều 16. Chế độ tài chính, kế toán, kiểm toán
I. Chế đô tài chính, kế toán của Quỹ thực hiện theo quy định co Bộ Tài
chính ban hành.
2. Quỹ phải tổ chức bộ máy kế toàn theo quy định của pháp luật về kế
1oán.
3. Chế đệ kiểm toán; thực hiện Kiểm toán theo quy định của pháp luật.
Báo các tài chánh của Quỹ phải được một tổ chức kiểm toán độc lập kiểm toàn.
Chương VI
CƠ CHẾ UỶ THÁC
Điều 17. Nhận uỷ thác
1.Quỹ được nhận uỷ thác của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo.
hợp đồng uỷ thác.
2. Quỹ tổ chức tiếp nhận uỷ thác tiền chi trả dịch vụ môi trường rừng của
bên sử dụng dịch vụ môi trường rừng trả tiền cho bôn trung ứng dịch va môi
trường rừng theo quy định tại Nghị định 99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010.
3. Quỹ được hướng mức phí dịch vụ nhận uỷ thác, mức phí do các bên thoả.
thuận và ghi trong hợp đồng nhận uỷ thác.
Điều 18. Uỷ thác quản lý Quỹ
1. Uỷ ban nhân: dân tỉnh uỷ thức cho Quỹ Đầu tư phát triển quản lý Qu bảo.
tử và phát triển rừng tỉnh, theo quy định tại Điểu 4 Quyết định số 2936Đ-
UBND ngày 10/10/2012 của UBND tỉnh về việc thành lập Quy bảc vệ và phát
triển rừng tỉnh.
2. Quỹ trá phí dịch vụ uỷ thác cho Quỹ Đầu tư phát triển và hạch toàn vào.
nội dung chi của Quy.
3. Mức phí uỳ thác
2) Mức phí uỷ thác bồng 3%/năn trên tổng nguồn vốn tỷ thác hàng năm.
Phí tuý thác được sử dụng để chi trả chế độ cho bộ phận quản lý uỷ thác và các
chi phí khác có liên quan đến công tác quản lý uỷ thác Quy.
l) Mức phí uỷ thác được xem xét, điều chỉnh hợp lý hàng năm trên cơ sở
nguồn vốn uỷ thác.
4. Uỷ ban nhân dân tỉnh uỷ quyền cho Sở Tài chính ký hợp đồng uỷ bản
với Quỹ Đầu tư phát triển.
10
Chương VII
XỞ IÝ TRANH CHẤP, TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THẾ
Điều 19. Xử lý tranh chấp
Mọi tranh chấp giữa Quý với pháp nhân và thể nhân có quan hệ trọc tiếp.
hoặc giản tiếp đến hoạt động của Quý được xú lý theo pháp mặt hiện hành.
Điều 20. Tổ chức lại, giải thể Quỹ
Việc tố chức tại, hoặc giải thế Quý do Hội đồng quan lý Quỹ đề nghị
UBND tỉnh quyết định; các trường hợp khác thực hiện mco quy định của pháp
luật
Điền 21. Tổ thức lạ. sáp nhập, thánh lập mới các đơn vị thuộc Quy.
Việc tổ chức lộ, sắp nhập, thành lập mới các đơn vị, phòng, bản nghiệp vụ
trực thuộc bộ máy điển bình tra Quy do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ quyết
định theo đề nghị của thán đốc Quý, tôn cơ sở phương thức tổ chức kộ mày
quản lý đã được UBND cấp tỉnh phê duyệt.
Chương VIII
ĐIỦU KHOÁN TIIH HÀNH
Điều 22, Điều khoan thi hành
1. Pội đồng quản lý, Ban Kiểm soát, Giám đốc Quỹ có trách nhiệm thec
hiện theo quy định của Điều lệ này.
2. Trong quá trình thực hiện, Quý cá trách nhiệm tổng kết hoạt động, để
xuất UBND tỉnh quyết định cửa đổi, bổ sang Điền lệ này (nếu cầt thiết)/.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
V Võ Kim Cự
11

