UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 27 tháng 71 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Về việc điể độ đóng góp và miễn giảm, hỗ trợ cho công tác tổ chức cai.
nghiện ma túy tự nguyện tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã bội thuộc Sở
Lao động Thương binh và Xã hội
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002 và các văn.
bản pháp quy hướng dẫn thì hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09/9/2010 của Chính phủ quy
định về tổ chức cải nghiện ma táy tại gia đình và cai nghiện ma túy tại cộng
đồng;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 27/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày.
24/02/2012 của Bộ Tài chính - Bộ Lao Động Thương binh và Xã hội về việc Quy.
định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ
sở chữa bệnh, chế độ đóng góp và niễn, giảm, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ
sở chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 2966/STC-HCSN
ngày 11 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng chế độ đóng góp và miễn giảm, hỗ.
trợ cho công tác tổ chức cai nghiện ma túy tự nguyện tại Trung tâm Giáo dục -
Lao động xã hội thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội:
1. Phạn vi quy định cho đối tượng áp dụng chế độ đóng góp và miễn giảm
công tác cai nghiện ma túy tự nguyện tại Trung tâm Giáo dục-Lao động xã hội.
2. Đối tượng áp dụng người nghiện ma túy, người bản dâm chữa trị, cai.
nghiện tự nguyện tại Trung tâm Giáo dục-Lao động xã hội.
Điều 2. Chế độ đóng góp và miễn giảm, hỗ trợ cho công tác tổ chức cai.
nghiện ma túy tự nguyện tại Trung tâm Giáo dực - Lao động xã hội như sau:
1. Các khoản đóng góp
Người cai nghiện ma túy tự nguyện tại Trung tâm phải đóng góp toàn bộ
cải phí trong thời giạm ở Trung tậm (trừ trường hợp được miễn, giảm theo quy
định tại Khoản 3, Điều 2 của Quyết định này) gồm các chi phí sau:
a) Tiền ăn hàng tháng: 30.000 đồng/người/ngày
b) Tiền ăn thêm ngày lễ, tết: 40.000 đồng/người/ngày
c) Thuốc chữa bệnh thông thường: 15.000 đồng/người/tháng
d) Tư trang cá nhân: 800.000 đồng/người/lần tự nguyện
(Gồm : 01 bộ chăn, chiếu, mân , 02 bộ áo quần hàng ngày, 01 bộ áo ấm
đông xuân, 02 bộ quần áo lót, 02 khăn mặt, 02 đồi đép nhựa, 02 bản chải đánh.
răng, 01 áo mưa rì lông, 01 chiế: mũ cứng, 04 tuýp thuốc đánh răng 90 gam và
04 ki lô gam xà phòng).
đ) Tiền vệ sinh phụ nữ: 20.000 đồng/người/tháng
c) Chi phí dịch vụ công cộng (diện, nước, vệ sinh): 70.000
đồng/người/tháng
g) Chi phí phục vụ, quản lý: 10.000 đồng/người/tháng
h) Sinh hoạt văn thể: 50.000 đồng/người/năm
1) Học văn hóa, học nghề ( nếu bản trấn đối tượng có nhu cầu);
k) Đóng góp xây dựng cơ sở vật chất: 500.000 đồng/người/lần tự nguyện
l) Thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện;
m) Xét nghiệm tìm chất ma túy và các xét nghiệm khác;
n) Tiền tham gia bảo hiểm y tế;
2. Sử dụng kinh phí đóng góp của đối tượng tự nguyện:
a) Khoản kinh phí đóng góp xây dựng cơ sở vật chất: Giao trách nhiệm Sở
Lao động TBXH xem xét, quyết định trên cơ sở nhu cầu do trung tâm đề xuất).
việc sử dụng tiền đóng gúp xây dựng cơ sở vật chất của đối tượng, nhằm đầu tư
sửa chữa cơ sở vật chất của Trung tâm Giáo dục- Lan động xã bội phục vụ cho
đối tượng.
b) Khoản kinh phí đóng góp để chi phí hoạt động phục vụ, quản lý: Giao.
trách nhiệm cho Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội sử dụng tiến đóng góp để
chi phí phục vụ cho người cai nghiện tự nguyện theo quy định hiện hành của nhà
nước.
3. Chế độ miễn, giảm
Giảm 50% chi phí chữa trị, cai nghiện cho các đối tượng sau:
- Người thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo pháp lệnh ưu đãi người.
có công với cách mạng.
- Người chưa thành niên
- Người bị nhiễm HIVAIDS
- Người không có nơi cư trú nhất định
4. Thủ tục miễn giảm
2
a) Thành phần hồ sơ: Người cai nghiện ma túy tự nguyện tại Trung tâm
Giáo dục - Lao động xã hội có trách nhiệm cung cấp đầy.đủ một trong các giấy tờ:
sau:
- Người thuộc bộ nghèo theo quy định: Bản sao có chứng thực hộ nghèo;
- Người thuộc gia đình chính sách theo pháp lệnh ưu đãi người có công
cách mạng: Bản sao Quyết định về gia đình chính sách theo pháp lệnh ưu đãi
người có công cách mạng;
- Người chưa thành niên: Bân sao giấy khai sinh, hộ khẩu;
- Người bị nhiễm HVAIDS: Bản sao các giấy tờ liên quan chứng minh
người bị nhiễm HIVAIDS;
- Người không có nơi cư trú nhất định: Có xác nhận cơ quan Công an nơi.
đăng ký hộ khẩu thường trả hoặc tạm trú nhưng không sinh sống tại đó má
thường xuyên đi lang thang, không có nơi ở cố định.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
c) Thời gian xử lý: 03 ngày làm việc.
đ) Nơi tiếp nhận và trả kết quả: Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội:
đ) Lệ phí: Không
5. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở Lao động Thương.
bình và xã hội quyết định miễn, giảm cho các đối tượng.
Giám đốc Trang tâm Giáo dục-Lao động xã hội lập danh sách từng trường
hợp miễn, giảm trình Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội xem xét và
quyết định
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thí hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Giám đốc Kho bạc Nhà nước
tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân các huyện, các thị xã Hương Thuỷ, Hương Trả và Thành phố Hế chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT CHỦ TỊCH
- TT HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cục KTVBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT tỉnh, Báo TT Huế;
- Lưu: VT, TC, XH.
Ngô Hòa
3
