UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:486/2013 /QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 24 tháng 9 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp quản lý
di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, đi vật, cổ vật,
bảo vật quốc gia trên địa bàn tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Di sản Văn hoá ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật Sửa đối, bổ
sung một số điều của Luật Di sản vân hoá ngày 18 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 9 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Di sản văn hoá và
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều cửa Luật Di sản văn hoá;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số.
67/TTr-SVHTTDL ngày 13 tháng 8 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp quản lý.
di tín lịch sử - văn hóa, danh lao thắng cảnh, đi vật, cổ vật, bảo vật quốc gia
trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao
và Du lịch, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành có liên quan; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
các huyện, thành phố; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- VPCP, Bộ VHTT&DL (đế b/c);   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp (để b/c);
- TTTU, Thường trực HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 2;
- LĐVP, các CV;
- Công báo tin học, Website Hà Nam;
- Lưu VT,VX.   Mai Tiến Dũng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phân cấp quản lý di tích lịch sử-văn hóa, danh lam thắng cảnh,
đi vật, cổ vật, bảo vật quốc gia trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48/2013/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 9 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về phân cấp quản lý nhà nước đối với di tích lịch sử-
vặn hóa, danh lam thắng cảnh đã được nhi, nước xếp hạng và đạra được nhà nước
xếp hạng (sau đây gọi chung tà di tích), di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia thuộc di tích
và không thuộc đi tích theo quy định của Luật Di sản vàn hóa và các quy định khác
của pháp luật trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với Uỷ ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố (Sau đây gọi chung là cấp huyện), Ủy ban nhân dân các xã,
phường, 4tị trấn (san đây gọi chung là cấp xã), các cơ quan nhà nước, các tổ
chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động quản lý di tích, di vật, cổ vật, bảo vật
quốc gia trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Nội dung phân cấp quản lý nhà nước về di tích, đi vột, cổ vật,
bảo vật quốc gia
1. Xây dựng và chỉ đạo thực hiện quy hoạch, kế hoạch, để án, dự án,
chính sách phát triển sự nghiệp bảo vệ và phát huy giá trị di tích, đi vật, cố vật,
bảo vật quốc gia.
2. Ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về di
tích, di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia.
3. Tổ chức, chỉ đạo các hoạt động bảo vệ và phát hay giá trị di sản văn
hóa; tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về đi tích, đi vật, cố vật, bảo vật.
quốc gia.
4. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ chuyên môn về di tích, di
vật, cổ vật, bảo vật quốc gia.
5. Huy động, quản lý, sử dụng cát nguồn lực để bảo vệ và phát huy giả trị
di tích, di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia.
6. Tổ chức, chỉ đạo khen thưởng trong việc bảo vệ và phát huy giá trị đi
tích, di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia.
7. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật, giải quyết khiếu nại, tố
cáo và xử lý vi phạm pháp luật về di tích, đi vật, cổ vật, bảo vật quốc gia.
Chương II
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA CÁC CẤP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VỀ DI TÍCH, DI VẬT, CỔ VẬT, BẢO VẬT QUỐC GIA
Mục 1
CẤP TỈNH
Điều 4. Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ban hành các văn bản chỉ đạo đối với công tác quản lý di tích, di vật, cổ
vật, bảo vật quốc gia trên địa bàn tỉnh.
2. Chỉ đạo các Sở, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các cấp trong việc
tuyên truyền, phổ biến quy định của pháp luật về di sản văn hóa; tổ chức hoạt động
bảo vệ và phát huy giá trị di tích, đi vật, cổ vật, bảo vật quốc gia trên địa bàn tỉnh.
3. Thành lập Ban quản lý di tích cấp quốc gia đặc biệt, chỉ đạo tổ chức lễ
đón bằng di tích cấp quốc gia đặc biệt;
4. Bố trí nguồn kinh phí cho hoạt động bảo quận, tư bổ, phục hồi, phục
chế và phát huy giá trị di tích, di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia.
5. Chỉ đạo công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ
và phát huy giá trị di tích, di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia; giải quyết khiếu nại,
tố cáo về di tích, di vật, bảo vật quốc gia; khan thưởng và xử lý vi phạm pháp
luật về đi tích, di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia.
6. Thực hiện các thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Phê duyệt các dự án, báo cáo kinh tế kỹ thuật bảo quản, tu bổ, phục hồi.
đối với di tích cấp tỉnh. Quyết định xếp hạng đi tích cấp tỉnh, cấp bằng xếp hạng
di tích cấp tỉnh và hủy bổ xếp hạng đối với đi tích cấp tỉnh.
2. Trình Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch các quy hoạch di tích, dự án,
báo cáo kinh tế kỹ thuật bảo quản, tu bố, phục hồi đối với di tích cấp quốc gia và
cấp quốc gia đặc biệt; công nhận bào vật quốc gia; xếp hạng di tích cấp quốc gia
và cấp quốc gia đặc biệt.
3. Thực hiện các thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Tham mưu xây dựng và tổ chức thực hiện các quy hoạch, để án, dự án,
bảo quản, tu bố, phục bồi di tích đối với các di tích đã được xếp hạng sau khi
được chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt bằng nguồn ngân sách Nhà nước.
2. Lập hồ sơ khoa học đề nghị xếp hạng di tích quốc gia, cấp thức; đề nghị
công vhận bảo vật quốc gia; cấp giấy phép làm bản sao đi vật, cổ vật, bảo vật
quốc gia thuộc di tích (trừ di tích cấp quốc gia đặc biệt), bảo tảng cấp tỉnh, bảo
tàng tư nhân và sở hữu tư nhân.
2
3. Thẩm định các dự án bảo quản, tu bố, phục hồi đối với di tích xếp hạng
cấp tỉnh đã được phân cấp cho cấp huyện thực hiện; các dự án cải tạn, xây dựng
công trình năm ngoài khu vực bảo vệ di tích có khả nặng ảnh hưởng đến di tích
cấp tỉnh. Thẩm định việc bổ sung đồ thờ, hiện vật đối với di tích đã được xếp
hạng. Tiếp nhận và báo cáo Bộ Văn hoá, Trể thao và Du lịch về việc chuyển
quyền sở hữu bảo vật quốc gia của tổ chức, cá nhân.
4. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan trong công tác tuyên.
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ và phát huy giá trị di tích, đi vậu,
cổ vật, bảo vật quốc gia.
5. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc Sở trong công tác bảo vệ và phát huy giá
trị di tích, đi vật, có vật, bảo vật quốc gia. Tổ chức đào tạo, tập huấn về chuyên
môn, nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý nhà nước về di sản văn.
hóa ở địa phương.
6. Tổ chức thanh tra, kiểm tra, khen thưởng và xử lý vi phạm pháp luật
theo thẩm quyền đối với việc bảo vệ, sử dụng di tích, đi vật, cổ vật, bảo vật quốc.
gia trên địa bàn tỉnh.
7. Tổng hợp, báo cáo với cơ quan cấp trên về công tác quản lý, bảo vệ và
phát huy giá trị di tích, di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia trên địa bàn tỉnh.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh phân công.
Điểu 7. Các Sở, ngành có liên quan
Các Sở, ngành: Nội vụ, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tài chính,
Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông Vận tải, Thông tin và Truyến thông, Công an
tỉnh và các đơn vị có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao tham mưu cho
Uỷ ban nhân dân tỉnh, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân
dẫn các cấp trung công tác quản lý, bản vệ và phát huy giá trị di tích, di vật, cổ vật,
bảo vật quốc gia.
Mục 2
CẤP HUYỆN
Điều 8. Uỷ ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức thực hiện các văn bản của cấp trên. Xây dựng và ban hành các văn
bản về công tác quản lý di tích, di vệt, cổ vật, bảo vật quốc gia trên địa bàn.
2. Trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt dự án bảo quản, tư
bổ, phục bồi di tích cấp tỉnh từ nguồn ngân sách của địa phương quản lý và
nguồn vốn xã hội hóa.
3. Xây dựng kế hoạch đề nghị xếp hạng di tích cấp quốc gia, cấp tỉnh; chỉ.
đạo tổ chức lễ đón bằng xếp hạng di tích cấp quốc gia và cấp tỉnh. Thẩm tư và bảo
cáo cơ quan cấp trên đề nghị của các tổ chức, cá nhân về việc công phận bảo vật.
quốc gia; đề nghị các cơ quan chức năng thẩm định để thờ, hiện vật bổ sung cho di
tích đã xếp hạng.
3
4. Thành lập Ban quản lý di tích cấp huyện để quản lý trực tiếp các di tích
có giá trị tiêu biểu theo sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh; chỉ đạo Ban quản lý đi
tích cấp huyện thực hiện bảo vệ và phát huy giá trị di tích theo các quy định của Luật
Di sản văn hóa và các văn bản pháp luật có liên quan; chỉ đạo các xã, phường, thị
trấn thành lập Ban quản lý di tích tại địa phương.
5. Chỉ đạo giải quyết các vấn đề: Tư sửa di tích; quản lý đất đai, tải sản; an
ninh trật tự; phòng, chống cháy, nổ.
6. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các cơ sở tín ngưỡng tại.
địa phương. Khoanh văng bảo vệ di tích đã được nhà nước xếp hạng, di tích.
đang trong quá trình lập hồ sơ khoa học đề nghị xếp hạng.
7. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến những quy định của pháp luật về bảo.
vệ, phát huy giá trị di tích tại địa phương; khuyến khích các tổ chức, cá nhân
đóng góp, tải trợ cho việc bảo vệ và phát huy giá trị đi tích.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Mục 3
CẤP XÃ
Điều 9. Uỷ ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức thực hiện các văn bản của cấp trên trong việc bảo vệ, phát huy.
giá trị di tích, di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia trên địa bàn.
2. Thành lập Ban quản lý di tích cấp xã do chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân xã làm Trưởng Ban. Chỉ đạo Ban quản lý di tích cấp xã, các tổ chức
và cá nhân liên quan thực hiện đúng quy định của pháp luật về bảo vệ và phát huy
giá trị di tích, đi vật, cổ vật, bảo vật quốc gia trên địa bàn; triển khai các giải pháp
đản bảo an ninh trật tự, phòng, chống cháy, uố, bão, lựt, mất cấp, giữ gìn vệ sinh.
mói trường, sắp xếp hàng quán, dịch vụ hợp tý tại di tích; gắn bia, biến, bảng giới
thiệu về di tích; xây dựng tội quy của di tích, nhất là các đi tích đã được xếp hạng.
3. Kiến nghị việc xếp hạng di tích. Tổ chức lễ đón bằng xếp hạng di tích
cấp quốc gia, cấp tỉnh. Chủ động xin phép tu sửa cấp thiển khi di tich xuông cấp
từ nguồn tgân sách nhà nước du địa phương quản lý hoặc nguồn vốn xã hội boá-
Thường xuyên nắm bắt tình hình di tích; công tác xã hội hoá, tranh chấp đất đai,
mất cấp đồ thở, hiện vật của di tích, đi vật, cổ vật, báo vật quốc gia và bổ sung
đó thờ, hiện vật mới tại di tích. Trực tiếp giải quyết các vấn để cây anh tại di tích,
nếu vượt quá thẩm quyền phải báo các Ủy ban nhân dân huyện.
4. Phối hợp khoanh vùng bảo vệ di tích khi tiến hành lập hồ sơ đề nghị
xếp hạng di tích. Trường hợp phát hiện các đi tích khảo cổ, phải tiến hành.
khoanh vùng khu vực cản bảo vệ, tổ chức lực lượng bảo vệ, kập thời ngân.
chặn các hành vi xậm hại di tích, bảo cảo (Ủy ban nhân dân huyện và cơ quan.
chức năng giải quyết.
5. Có cơ chế hỗ trợ kinh phí cho tổ chức, cá nhân quản lý trực tiếp, bảo vệ di
tích, di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia; khuyến khích, vận động các tổ chức, cá nhân
tham gia, đóng góp, tải trợ cho các hoạt động hèo vệ và phát huy giá trị di tích.
4
6. Tuyên truyền, vận động tổ chức, cá nhân là chủ sở hữu đi vật, cổ vật,
bảo vật quốc gia gửi sưu tập vào Báo táng tỉnh trong trường hợp không đủ điều
kiện và khả năng bảo vệ và phát huy giá trị. Trình tự, thủ tục đăng ký đi vật cổ
vật, bảo vật quốc gia thựa biện theo Thông tư 07/2004/TT-BVHTT ngày
19/02/2004 của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
7. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân huyện phân công.
Chương III
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
VÀ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI TỐ CÁO
Điều 10. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc bảo vệ và phát huy giá trị
đi tích, di vật, cố vật, bảo vật quốc gia được khen thưởng theo quy định của
pháp luật.
2. Các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
Điều 11. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
Việc khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến công
tác quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích, đi vật, cổ vật, bảo vật quốc gia
thực hiện theo quy định của Luật khiếu nại, tố cáo.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm hướng dẫn.
kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện Quy định.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, phát sinh, đề nghị
phản ánh về Sở Văn họá, Thể thao và Du lịch để tổng hợp báo các Uỷ ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
5
