ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2013/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 47 tháng 40 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về trình tự, thủ tục thẩm định giá nhà,
đất đỡ Nhà nước quản lý theo giá thị trường
tại Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn tứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và tỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai. ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004 của
Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất;
Căn cứ Nghị định số 198/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 cóa
Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 89/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2013 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Giá về thẩm định giát
Cân cứ Nghị định số 123/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2007 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sựng một số điều của Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày
16 tháng 11 năm pooệ ty Phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất;
Căn cứ Nến định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính
phủ quy định thiệt và hường dân thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử
dụng tải sản nhà hưốc;
Căt cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 201ộ của Chính
phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn/cứ Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của - Nghị định số 198/2004/NĐ-CP
ngày 03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất:
Căn cứ Thông tư số 93/2011/TT-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2011 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 117/2002/TT-BTC ngày 07 tháng 12 năm.
2004 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày
03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 9097/STC-BVa
ngày 19 tháng 9 năm 2013; số 6376/STP- BVC ngày 11 tháng 7 năm 2013 và y.
biên thẩm định của Sở Tư pháp lại Công văn số 2141/3TP-Vn ngày 13 tháng 6
năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Đều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về trình tự, thủ tục
thẩm định giá nhà, đất do Nhà nước quản lý theo giá thị trưởng tại Thành phố.
Hồ Chí Minh”
Điều 2, Quyết định này có hiệu tực sau 10 ngày, kể từ ngày ký. Bải bô.
Quyết định số 281/2003/QĐ-UB ngày 01 tháng 12 năm 2003 của Ủy ban nhân
dân thành phố về ban hành bản Quy định xề quy trình và phương pháp thẩm định
giá bán bất động sản thuộc sở hiữu nhà nước tại Thành phố Hộ chí Minh” và
Quyết định số 08/2005/QĐ-Uộ ngày 18 tháng 01 năm 2003 của Ủy ban nhân dân
thành phố về điều chỉnh khoản 2, Điều 9 của Quyết định số 291/2003/QĐ- LB.
ngày 01 tháng 12 năm 2003 của Ủy ban nhân dân thành phố về Quy định quy
trình và phương pháp thẩm định giá bán bất động cân thuộc sở hữu nhà nước tại
Thành phố Hồ Chí Minh”.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Tài
chỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc
Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Xây dựng, Giáp đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc,
Cục trưởng Cục Thuế thành phố, Trủ trưởng các sở - ngành thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các quận - huyện, Trường Ban Quản lý Đài tư và Xây dựng rác
kha đô thị mới, Khu Chế xuất và Công nghiệp. Khu Công nghệ cáo, Hội đồng
thẩm định giá thành phố cùng bác cá nhân, tổ chức liên quan chậu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3:   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;   PHÓ CỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND thành phố;
- TTUB: CT, các PCT;
- Đoàn đại biểu Quốc hội thãnh phố;
- ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV; TTCB;
- Lưu:VT. (ĐTMT/Chg) D. 95
Nguyễn Hữu Tín
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về trình tự, thủ tục thẩm định giá nhà; đất do Nhà nước quản lý
theo giá thị trường tại Thành phố Hồ Chí Minh”
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48 /2013/QĐ-UBND
ngày 17 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Các trường hợp bán nhà và chuyến nhượng quyền sử.
dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất là đi sản thư sở hữu, nhà nước.
Trứ trường hợp bán nhà và chuyểt nhượng quyền sử dụng đất cho đối tượng tái
định cự.

sở hữu nhà nước theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 2. Điều kiện pháp lý để thẩm định giả
1. Nguyên tắc:
Tất cả các trường hợp nhà, đất thuộc sở họi nhà nước đã có quyết định.
hoặc thát bản của Thủ tưởng Chính phủ, Bộ Thí khính, Uỷ ban nhân dân thành phố.
cho thép muà Thủ chuyển quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử đựng đất;
đến phải thực hiện quy trình thẩm định giá; Hội đồng Thâm định giá thành phố.
thẩm định lại và trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt
2. Cơ sở pháp lý về thẩm định giá:
- Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004 của Chính phủ
về phương pháp xác định giá đất và khụng giá các loại đất;
- Nghị định số 123/2007/NĐ-CP ngấy 27 tháng 7 năm 2007 của Chính phủ
chi đải, tổ sung truột số điều của Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 1.2
năm 2004 về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất;
- Nghị định số 89/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Giá về thẩm đình giá;
Thông tư số 145/2007/TT-BTC, ngày 06 tháng 12 năm 2097, của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm,
2004 của Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khang giá các loại đất và
. Nghị định số 125/2007/NĐ-CP ngày 21 tháng 7 găm 2007 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung nột số điều của Nghị định số 188/2004/NĐ-CP;
3
- Quyết định số 77/2005/QĐ-BTC ngày 01 tháng 11 năm 2005 củá Bộ Tài
chỉnh về việc ban hành. 03 tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam (đợt 2);
... Quyết định số 129/2009/QP-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Bộ Tài
chính về việc han hành 06 tiêu chuiến thẩm định giá (đợt 3).
Trong trường hợp Nhà phưc có phứng quy định điều chỉnh, sửa đổi, bổ
sung các văn bản nêu trên thì thực hiện tại các định tại các vân bản này.
Chương H
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Thành phần hồ sơ thẩm định giá
Hồ sơ được lập thành 02 bộ, gồm:
1. Văn bản cho phép bán nhà, chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chuyển
mục đích sử dụng đất của Thủ tướng Chính phủ, của Bộ trưởng Bộ Tài chính hoặc
Ủy ban nhân dân thành phố (2 bản chụp).
2. Quyết định của Ủy ban nhân dân thành phố về xác lập quyền sở hữu Nhà
nước (2 bằn chụp).
3. Văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cung cấp thông tin quy
hoạch kiến trúc theo quy định (2 bận chụp).
4. Bản đổ hiện trạng vị trí đất tỷ lệ 1/800 trên nền địa chính trười đó đơn vị
- tư vấn có chức năng do đục bập điệp, được cơ quản có thẩm quyền kiểm tra (01
bản chính và 01 bản chụp).
5. Bản yê hiện trạng nhà, xật, kiến trúc trận, đất và biêp bản đánh giá tỷ lệ
chất lượng còn tại của nhà, vật kiến trúc trên đất do các đơn, vi tự yấn có chức
năng lập (nếu có cộng trình trên đất) được đơn vị quản lý tài sả: ký xác
nhận (01 bận chính và 01 bản chụp).
6. Chứng thư kèm báo các kết quả định giá do đơn vị tư vấn có chức răng
lập (01 bản chính và 01 bản chụp).
7. Văn bản đề nghị thấm, định giá của đơn vi đang quản lý, sử dụng nhà, đất
(01 bản chính và 01 bản chụp).
Điều 4. Thẩm định giá trị quyền sử dụng đất
Gáá tri quyền sử dụng đất được xác định trên cơ sở diện tích đất vã đơn giá
quyền sử dụng đất.
1. Đối với diện tích:
a) Diện tích đất bể tỉnh, tiên sử dụng đất khi chuyển phương quyền sử dụng.
đất, chuyển mục đích sử dụng đất đượn căn cứ bico Bản đồ biện trạng vị trí đất tỷ.
lệ 1/500 trên nền địa chính mới đó đơn vị có chức năng đo đạc bản đổ lập, được.
cơ quan có thẩm quyền kiểm trả.
b) Đồi với diện tích đất nâm tróng phạn vi quy hoạch lộ gửi, hiệm, giải.
hành lạng bảo vệ các công tránh tráng kỹ, Huật, Nhà nuôp sẽ quận lý thi không
phải thẩm định giá trị quyền sử dụng đất phản diện tích đất này.
c) Việc phận bổ tiên sử dụng đất đốt với trường hợp công trình xây dựng
, nhiện tắng gắp liền với đất được Nhà nước giao đất cho nhiều đối tượng sử dụng
thực hiện theo Điểm 2.1, Khoản 2, Điều 1, Thông tư số 93/2011/TT-BTC.ngày 29.
tháng 6 năm 2011 của Bộ Tài chính.
2. Về đơn giá quyền sử dụng đất:
á) Bơn giả quyền sử dụng đất đó đơn vị tử vấn thẩm định giá kác định và
Hội đồng Thẩm định giá thành phố thẩm định lại theo cáo phường pháp lo Chính.
phủ dạy định và các tiêu chuẩn thẩm định giá do Bộ Tài chính ban hành (điêu tại
Khoản 2, Điều 2 Quy định này).

dứ và phương pháp thu nhập như sau:
- S.1) Tỷ suất chiết khẩu a Tỷ suất vốn hóa = Tỷl lệ an toàn + Phụ phí rúi rơ
. Uỷ suất chiết khấu hàng năm của dự án được tính theo lãi suất cho vay kinh
doanh bắt động sản trung hạn bình quân của 4 ngân hàng thượng mại trên địa bàn
thành phố (Ngân hàng Nông nghiệp và Phác triển nông thônh Việt Nam chi nhánh
Thành phố Hỗ Chí Minh. Ngửn hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam chi nhằnh
Thành phố Hồ chí Minh, Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thượng Việt Nam
chi nhânh Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng thương mại có phận Cổng thương
Việt Nam chi nhành Thành phố Hồ Chí Minh bố trởi điểm thẩm định giá.
b.2) Lãi suất yến yay ngân, hàng: Được tỉnh theo, lãi suất cho, vay kinh
doánh bất động sản trung lạn bảnh quân của 4 ngận hàng thương mại trên địa bàn
thành phố nêu trên công bố ở thời điểm thẩm định giá.

thánh phố về bạn hành Hiệu giá chuẩn và suất sốn đầu tư phần xây dựng công
trình trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và các văn bản điển chính pố liêu quan.
Đối với các công trình xây dựng đặc thì thì Hội đồng Thẩm định giá thành phố
báo cáo, xin ý kiến Ủy ban nhân dân thành phố quyết định.

đồng Việt Nam kỳ hạn 12 tháng bình quân của 4 ngân hàng thượng mại trên địa
bản thành phố nêu trên công hỗ hàng tháng (loại trả lãi sau) cộng thêm phí quản lý
2%/năm trên tổng doạnh thu của dự án
3. Về thời điểm thẩm định giá:
Giá trị quyền sử dụng đất và công trình xây đứng trên đắt thược đấm định
+ tại đời điểm Hội đồng Thẩm định giá thành phố thẩm định giá.
Điêu 5 Thàm định giá trị xây dựng còn lại của nhật, sưởng, tông trình,
vật kiến trúc trên đất
Giá trị công trình xây, dựpg còn lại của nhà, xưởng, công trình, vật kiện trúc
trên đất được tỉnh theo công thức như sau:
1 V. Gérxp: Ciá tị xây dựng còa lại của nhà, xưởng, công trình, vật kiến trúc
trên đất.
2. Đxo : Đơn giả xây dựng mới được xác định căn cứ vào đơn giả công
trình xây dựng có kết cấu tương tự theo Điển giá chuẩn về suất vốn đầu tư xây
dựng gông trình trên địa bàn Thành phố Hô CNt Minh. Trường hợp Biểu giá chuẩn
1 về suất, vốn đầu tư xây dựng công trịnh trận địa bàn, Thệnh phố Hồ Chí Minh do
Ủy ban nhân dân thành phố hạn, hành chụ có quy, định, thì Sở Xây dựng hướng
dẫn những trường hợp phát sinh này.
3. DTaxp: Diện tích sàn xây dựng căn cứ vào bản vẽ hiện trạng nhà, xưởng.
công trình, vật kiến trác tiến đất phạ đơn vị tư vấn có chức năng thực hiện. Đối với.
diện tích sản xây dựng có một piần diện tách xây dựng năm trên đất thuộc quy
hoạch Nhà hước thư tối đất để đản tư xây dựng được duyệt thị tính toán như sau:
- Trong/trường hợp chán có quyến định thủ hồi đất để thực hiện dự án đầu tư.
vẫn tỉnh giá trị công trình xây đứng theo quy định nâu thôn, khi Nhà nước thu hồi
sẽ được bồi thường theo quy định)
1. Trởng trường hợp đã có quyết định thủ lồi đất để thực hiện dự án, th
không phải xác định giá trị công trình xây dựng trên phản diện tích này,
,.. Tổm: Tỷ lệ chất lượng còn lại của nhà, xưồng, công trình, vật kiến trúc
Trên đất còn lại căn cứ vào biện, bán đánh giá tỷ lệ chất lượng còn lại của nhà,

Điều 6. Thời gian thẩm định giá
Trọng thời gian không quá 15 ngày làm việc, sau khi nhận được đủ hồ sơ
thịo Điểu 3 Quy định này, Hột đồng Thẩm định giá thành phố liên hành thác định
trình Ủy ban nhân dân thành phố ban hành phê duyệt giá
Điều 7. Hưộng dẫn việc nộp tiền và tổ chức bán đấn giá nhà đất:
1. Đối với các trường hợp bán đấu giá nhậ; đất:
va).Sau khi nhận được Quyết định phê thuyệt giá khôi điểm của Ủy ban nhân
- dân thành phố:
Trông thời gián 05 ngày lậm việc, Sở Thi chính có văn bản hướng dẫn đơn
vị quản lý, sử dụng nhà, đất phọn đơn vị có đức năng bán đầu giá tài sản để ký.
hợp đồng bấn đấu giá, tổ chức bản đấu giá và phương thức nộp tiền trúng đấn giá
theo Khoản 1, Điệu 8 Quy định này,
- Trong thời hạn 10 ngày làp việc, kể từ ngày nhận được văn bản thưóng dặn
của Sở Tài chính, đơn vị quán lý, sử dụng phạ đất ghải ký kết hợp đồng bận đầu
giá với đơn vị có khức nắng đậu giả tái sảo theo hội đanh tại Điều 7,
Điều 8 Quy định này.
- Đơn vị đổ chức hăng đấn giá đổ sản phải lổ chức bản đấu giá tài sản trong
thời gian không quá 40 ngày, kể từ ngày kỷ hộp đồng.

bán đấu giá tài sản.
6
c) Trưởng hợp nhà, đất đã được thông báo, niêm yết công khái việc bán đấu
giá phung quá thời gian công khai theo quy định không cộ người đảng kỷ mua thủ.
đơn vị có chức năng bán đầu giá có trách nhiệm gửi văn bản báo cho đơn vị quản.
lý nhà, đất để đơn vị quản lý tài sản có văn bản báo cáo, đề xuất để Hội đồng Tiám.
định giá thành phố trình Ủy ban nhân dân thành phố cho tiến hành tổ chức bán đấu
giá lại.
d) Trường hợp nhà, đất đã được thông bán, niêm yết công khai việc bán đầu
giá nhưng quá thời gian công khai theo quy định chí có một người đăng ký than
gia đầu giá thì đơn vị có chức năng bán đếu giá có trách nhiệm gửi văn bản bảo
cho đơn vị quản lý nhà, đất đề đơn vị quản lý tài sản có văn bản báo cáo gửi Hội
đồng Thâm định giá thành phố trình Ủy ban nhân dân thành phố bản chí định theo
quy định.
2. Đối với các trường hợp còn lại:
Sau khi nhận được Quyết định phê duyệt giá của Ủy ban nhân dân thành.
phố, trong thời giản 07 ngày làm việc, Sở Tài chính hướng dẫn việc nộp tiền theo
quy định tại Điều 8 Quy định này.
Điều 8. Thời hạn thanh toán tiền mua nhà, đất và pộn tiền sử dụng đất
4. Đối với trường hợp bán đấn giá: Người mua trúng đầu giả có trách nhiệm
thanh toán tiền trua nhà, đất cho đơn vị bán đếu giá tài sản trong thời hạn được cơ
quan có thẩm quyền thông báo theo quy định. Người trúng đầu giá nộp tiền chậm.
so với thời hạn quy định thì phái nộp tiến phát chậm nộp theo quy định của Luật
Quản lý thuế. Trọng thời hạn không quá 0, ngày, kể từ ngày người trua trúng đấu
giá thanh toán tiền mửa nhà, đất và tiền phạt do chậm thanh toáo (nếu có), đơn vị
bán đấu giá tài sản có trách nhiệm nộp vào tài khoản tạm giữ tại Kho bạc Nhà nước.
cấp tỉnh (nơi có cơ sở nhà, đất); Bộ, ngành làm chủ tài khuản đối với cơ quan, đơn
vị thuộc Trung ương quản thị; Sở.Tài chính làm chủ tài khoản đối với cơ quan, đơn
vị thuộc địa phương quản lý. Đen vị bản đấu giá tài sản chậm nộp tiền bán đấu giá
nhà, đất sẽ phải chịu phạt chậm nộp theo quy định của Luật Quản lý thuế.
2. Đối với trường hợp bán chỉ định, chuyển mục đích sử dụng đất: Người
mua có trách nhiệm nộp tiên trua nhà, đất, chuyển mục đích sử dụng đất vào ngân
sách nhà nước trong thời hập được cơ quan có thẩm quyền thông báo theo quy
định. Người mua nộp tiền chậm so với thời hạn quy định thì phải nộp tiền phạt
chậm nộp theo quy định của Luật Quản lý thuế. Thời gian chịu lãi phạt chậm nộp.
không quá 12 tháng. Quả thời hạp phạt chậm nộp này mà người mua phưa hoàn tắt
việc nộp tiền mua nhà, đất, chuyển mục đích sử dụng đất và tãi phạt chậm nộp tá.
, đơn vị quản lý tài sản có văn bản báo các Sở Tài chính để Sở Tài chính tổng hợp
trình cơ quan cho phép bản chỉ định, chuyển mục đích sử dụng đất việp chẩm dứt
bán chỉ định, chuyển mục đích sử dụng đất.
+ 3. Người mua mộp lệ phí trước hạt tài sản, theo quy định và thủể giá trị gia.
răng phân giá trị xây dựng còn lại của công trình, vật kiếi trúc trên đất (nếu có).
Cơ quan Thuế có trách nhiệm hướng dẫn người mua thực hiện nghĩa vụ thuế.
Đều 9. Chi phí liên quạn được khẩn trừ vào số tiền thu được từ mua
bán nhà, chuyển nhượng quiến sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất
1. Các chi phí liên quan được trữ gồm:
a) Chi phí đo vẽ nhà, đất;
b) Chi phí thẩm định giá và chi phí tổ chức bán đấu giá;
c) Chi phí đi đời theo chế độ quy định, gồm:
- Chi phí tháo đõ, vận chuyển, lấp đặt thiết bị, máy móc khi thực hiện đi dới
và thiệt hại khi tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt;
- Chí phí hỗ trợ đề đi dời các hộ gia đình, cá nhân đã bố trí làm nhà ở trong
khuôn viên cơ sở nhà, đất (nếu có).
d) Các chi phí khác có liên quan.
2. Trường hpp nhà, đất được duyệt báo chỉ định, chuyển mục đích sử dụng
đất, sau khi mức giá được ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt.mà đơn vị, tổ.
chức; cá nhân được mua nhà, đất không có nhu cầu tiếp tục mua thi toàn bộ chí
phí liên quan đến lập tỉnh tục định giá (chi phí đo vê, thuê tư vấn định giá...) do
đơn vị, tổ chức, cá nhân mua nhà tạm từng thanh toán sẽ không được hoàn trả.
3. Trường hợp thẩm định giá tại do bản đấu giá không thành, các chi phí có
liên quan dọ đơn vị quản lý tài bận chị trả được khẩn trữ vàu số tiền thu được từ
mua băn nhà, chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Điều 10. Nguyên tác xác định nghĩa vụ tài chính hộp bổ sung khi điều
chỉnh chỉ tiêu quy hoạch; kiến trúc
3. Đối với trường hợp người mua đã hoàn tất nghĩa vụ tài chính về đất theo.
mức giá đã được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt hoặc giá trúng đấu giả vài
đề nghị thay đổi quy hoạch ghi tiết, quy hoạch xây dựng và được Ủy ban nhân dân
thành phộ ciấp thuận thì phải xác định nghĩa vụ tài chính để nộp bổ sung theo
nguyên, tắc như sau:
Nghĩa vụ tài chính phải nộp bổ sung đức tỉnh theo nguyên tắc lã phần
chênh lệch xăng thêm giữa giá trị quyền sử dụng, đất đã được Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt theo các chỉ tiêu quy hạch kiến trúc xác định khi bận đấu.
giá, bán chỉ định, chuyển mục dích sử dụng đất theo các chỉ tiêu quy hoạch điểu.
nhành tại, thời điểm Ủy ban nhân dân thành ghố cho phép điều chịnh chỉ điêu quy
hoạch kiến trúc.
2. Đốt với trường hợp đặc biệt do Nhà nước quyết định điều chỉnh giảm chỉ
tiêu quy hoạch kiến trao san khị người mua,đã hoàn tất nghĩa vụ tài chính về đất
thì người sử dụng đất được hoàn trả gó tiền kử dụng đất được xác định lại bằng
chến lệch số trấn sử động đất theo các chỉ tiên quy hoạch cã trữ đị số tiền sử
dụng đất theo các chỉ tiêu quy hoạch mới (nếu có).
3. Không xác định nghĩa vụ tài chính để hoàn trả khi người sử dụng đất để
nghị điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch giảm.
8
Điều 11. Xác định nghĩa vụ tài chính nộp bổ sung hoặc hoàn trả khi
điều chỉnh số liệu diện tích đất và chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc không thay đổi
Trường hợp khi bàn giao đất thực tế cho người mua; nếu diện tích đất thực
tế tăng hoặc giảm so với diện tích được sử dụng khi xác định giá bái và chí tiều
quy hoạch kiển trúc không thay đổi thì số tiến phải nộp tăng thêm hoặc giảm đi
được tính theo công thức:
Giá trị quyền sử dụng đất đã được
Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt
hoặc giá trúng đấu giá
- x Phần diện tích đất tăng hoặc giảm
Diện tích đất đựợc sử dụng khi
xác định giá bán
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của các sở - ngành; các đơn vị có liêu quan
1. Sở Quy hóạch - Kiến trúc, Ban Quản lý các khu đô thị: Có trách nhiệm
cung cấp thông tin chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc theo quy định.
Các trường hợp thẩm định giá bán căn hộ chung cử hoặc phả ở nhiều tầng.
nhiều hộ sử dụng không tin có thông tin chỉ tiêu quy hóạch kiến trúc mà căn cứ
vào hiện trạng kiển trức, diện tích sản xây dựng hiện hữu để thẩm định giá.
2. Đơn vị quản lý, sử dụng nhà, đất:
a) Liên hệ các đơn vị tư vấn có chức năng đo đạc bản đó lập Bản đổ hiện.
trạng vị trí đất tỷ lệ 1/500 trên nền địa chính mới trình cơ quan có thẩm quyền
kiểm duyệt theo quy định
b) Liên hệ cơ quan có thẩm quyền để được cung cấp thông lin chỉ tiêu quy
hoạch theo quy định.
c) Liên hệ Sở Xây dựng để được hướng dẫn thực hiện thủ tục xác lập quyền
sở hữu phả nước đối với trường hợp nhà, xưởng chưa xác lập quyền sở đữu nhà
nước (nếu có nhà, xưởng trên đất).
d) Liên hệ các đơn vị tư vấn có chức năng đo vẽ và lập Bản vẽ hiện trạng.
nhà, vật kiến trác trên đất và biên bản đánh giá tỷ lệ chất lượng còn lại của nhà,
vật kiến trúc trên đất và đơn vị quản lý tài sản ký xác nhận (trần có nhà, xưởng
trên đất).
đ) sau khi có bản vẽ, chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc, tiến hành tổ chức đấu
thầu hoặc chí định thậu đơn vị tư vẫn có chức năng thẩm định giá (các đơn vị có.
tên trong dành sách doaih nghiệp thẩm định giá đó Bộ Tài chính thông báo) theo
hướng dân tại Phần B, Mục II, Thông tư số 17/2006/TT-BTC ngày 13 tháng 3
năm 2006 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 101/2003/NĐ-CP
ngày 05 tháng 8 năm 2004 của Chính phủ về thẩm định giá để tiến hành kỳ hợp
đồng thuê tư vấn định giá lập Chứng thư kèm báo cáo kết quả định giá
9
e) Căn cứ phương án phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền cho phép bản
nhà và chuyển nhượng quyền sử dựng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, đơn vị
quản lý sử dụng nhà, đất có trách nhiệm nộp hồ sơ theo Điều 3, Quy định này.
3. Sở Xây dựng: Hướng dẫn thủ tạc xác lập quyền sở hữu nhà nước cho đơn
vị, cá nhận quản lý, sử dụng nhà để thực hiệp, theo phân cấp (Quận, huyện hoặc
Đành phố) hiện hành đốt với nhà, gướng gưạ thực hiện việc xác lập quyến sở hữu.
nhà nước.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Kiểm tra Bản đồ hiện trạng vị trí đất tỷ lệ 1500 đối với người mua là tổ.
chức và tài sản bán đếu giá (trừ các trường hợp nhà, đất do Ủy ban nhân dân quận,
huyện quản lý) trong thời gian không quá 15 ngày làm việc, kể x ngày nhận thưc
Bản đồ hiện trạng vị trí đất do đợn vị đo đạc bản đồ cung cấp;
b) Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất san khí tổ thức sử dụng đất đã
thực hiện xong nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước theo quy định.
c) Phối hợp với Ủy ban nhận dân quận, huyện quản lý phần diện tích đất
trong lộ giới đối với các tổ chức, cá nhân muá nhà, đất theo quy định.
5. Ủy ban nhân dân quận - huyện có trách nhiệm:
a) Cung cấp thông tin chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc theo quy định:
b) Kiểm tra bàn đồ hiện trạng vị trí đất tỷ lệ 1500 đối vối người trua là cá
phân và các trường hợp nhà, đất do Ủy ban nhân dân quận - huyện quản lý trong
thời gián không quá 13 ngày lậm việc, kể từ ngày nhận được Bản đổ hiện trạng vị
trí đất đo đơn vị đo đạc bản đổ cung cấp.
c) Cấp giấy chứng nhận: quyền gử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
gần liền với đất sau khi cá nhân cử dụng đất đã thực hiện song nghĩa vụ tài chính
đối với Nhà nước theo quy định.
đ) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường quản lý. phần diện tích đất
trong lộ giới đối với các tổ chức, cá nhân mua phà, đất theo quy định.
6. Hội đồng Thẩm định giá thành phố:
a) Thường trự Hội đồng Thẩm định giá thành phố (Sở Tài chính); có trách
nhiệm tiếp nhận hồ sơ báo cáo; trình Hội đồng Thẩm định giá thành phố tổ chức
họp thẩm định.
b) Hội đồng Thẩm định giá thành phố tổ chức hợp thấm định giá vậ trình.
Ủy ban nhân dân thành phố bận hành Quyết đình phê duyệt giá khởi điểm bản đầu
giá, giả trua, giá bác chỉ định phả và giá duyền quyền sử dụng đất, chuyển mục
đích sử dụng đất theo quy định;
e) Giải quyết các nội dung có liên quan đến giá khởi điểm bán đấu giá, giá
trua, giá bản chỉ định nhà và giá chuyển quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử
dụng đất theo quy định.
7. Sở Tài chính có trách nhiệm: Hướng dẫn thu nộp tiền vào ngân sách và
xác nhận tổ chức, cá nhân sử dụng đất đã thực hiện xong nghĩa vụ tài chính đổi
với Nhà nước theo Điều 7 Quy định này.
10
8. Các sở, ngành, Ủy ban nhân dân quận - huyện, các đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thực hiện cáo nhiệm vụ theo dùng thời hạn quy định. Trường hợp
xử lý bổ áo không đông thời hạn quy định làm ảnh hướng tiến tiến độ mua bán
nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước tại Thành phố Hồ Chí Minh thì Giám đốc Sở,
ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện và Thủ trưởng các đơn vị phải chịn
trách nhiệm trước Ủy, ban nhân dân thành phố về chuyên môn, nghiệp vụ được
phân công.
Điều 13. Xử lý chuyển tiếp
Đối với các bề sơ thẩm định giá nhà, đất đã nộp Chứng thư kèm báo cáo
kết quả thẩm định giá cáo Sở Tài chính trước ngày Quy định này có kiện lực thíi
áp dụng theo Quyết định số 281/2003/QĐ-UB ngày 01 tháng 12 năm 2003 của
Ủy ban nhân dân thành phố về ban hành bản Quy định về quy trình và phương
pháp thẩm định giá bán bất động sản thuộc sở hữu nhà nước tại Thành phố
Hồ Chí Minh” và Quyết định số 08/2005/QĐ-UB ngày 18 tháng 01 năm 2005 của
Ủy ban nhân dân thành phố về điều chính khoản 3, Điều 9 của Quyết định số
281/2003/QĐ-UB ngày 01 tháng 12 năm 2003.
Điều 14. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy định này, khi xét thấy cần thiết, Giám đốc
Sở Tài chính kịp thời kiến nghị Ủy ban nhân dân thành phố điều chỉnh, bổ sung,
sửa đổi cho phù hợp với quy định của pháp luật và tành hình thực tiên của
thành phố./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ TỊCH
Nguyễn Hữu Tín
11
