Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   Thời gian ký: 29.082201414:0555 +07.00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 28 tháng 8 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN MIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   QUYẾT ĐỊNH
Về chính sách hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở
phòng, tránh bão, lụt khu vực miền Trung
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2002
của Chính phủ về tín dụng đối với người nghào và các đối tượng.
chính sách khác;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chính sách hỗ trợ
bộ nghèo xây dựng nhà ở phòng, tránh bảo, lụt kửu vực miễn Trung.
Điều 1. Mục tiêu và nguyên tắc thực hiện chính sách
Thực hiện chính sách hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở phòng.
tránh bảo, lụt khu vực miền Trung với các nội dung chủ yếu sau:
1. Mục tiêu: Thực hiện hỗ trợ hộ nghèo trong vùng thường xuyên bị
thiên tai bảo, lựt khu vực miền Trung xây dựng nhà ở phòng, tránh bão,
lựt để có chỗ ở an toàn, ổn định, từng bước nâng cao mức sống, góp phần
xóa đói, giảm nghèo bền vững.
2. Nguyên tắc thực hiện:
a) Thực hiện hỗ trợ trực tiếp đến từng bộ gia đình thuộc điện
đối tượng quy định; đảm bảo dân chủ, công khai, công bằng và minh bạch
Trên cơ sở pháp luật và chính sách của Nhà nước; phù hợp với điều kiện,
thực tiễn, phòng tục, tập quản của mỗi dân tộc, vùng, miền; bảo tồn bản sắc
văn hoá của từng dân tộc; gắn với quy hoạch xây dựng nông thôn mới
của địa phương;
b) Huy động từ nhiều nguồn vốn để thực hiện: Vốn hỗ trợ từ
ngân sách nhà nước, vốn vay tru đãi từ Ngân hàng Chính sách xã hội,
vốn huy động từ cộng đồng và tham gia đóng góp của hộ gia đình;
thực hiện lồng ghép các nguồn vốn thuộc các chương trình, mục tiêu
trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
c) Đảm bảo sau khi được hỗ trợ, các hộ gia đình phải xây dựng được gian.
nhà ở phòng, tránh bão, lựt hoặc cải tạo, nâng tầng nhà ở hiện có, đảm bảo có
sản sử dụng cao hơn mức ngập lụt cao nhất tại vị trí xây dựng; điện tích xây
dựng sản tổi thiểu 10 m2; các kết các chính như mỏng, khung, sản, mái tương
đương kết cấu của nhà ở xây dựng kiên cố (nhà ở có các thành phần: Móng làm
bằng bê tông cốt thép, gạch/đá; cột, tường lâm bằng bê tông cốt thép, gạch/đà,
sắt thép/gỗ bền chắc; sản làm bằng bê tông cất thép/gỗ bền chắc. Đối với vùng
thường xuyên có bão thì mái làm bằng bê tông cốt thép hoặc vật liệu có chất.
lượng tốt, đảm bảo khả năng phòng, tránh bão);
d) Hộ gia đình được hỗ trợ xây dựng nhà ở phòng, tránh bão, lạt (bao gồm.
xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng tầp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp.
luật về đất đai và chỉ được chuyển nhượng sau khi đã tri hết nợ vay (cả gốc và lãi)
cho Ngân hàng Chính sách xã hội.
Điều 2. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Hộ gia đình được hỗ trợ theo quy định của Quyết định này phải có đủ
các điều kiện sau:
a) Là hộ nghèo theo chuẩn nghèo quy định tại Quyết định số 09/2011/QĐ-TTg
ngày 30 tháng 01 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành chuẩn
hộ nghèo, hộ cận nghèo áp dụng cho giai đoạn 2011 - 2015, có trong danh sách
bộ nghèo do Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý tại thời điểm Quyết định này có
hiện lực thì hành và là hộ độc lập có thời gian tách bộ đến khi Quyết định này có
hiệu lực thì hành tối thiểu 02 năm;
b) Chưa có nhà ở kiên cố có sản sử dụng cao hơn mức ngập lụt từ 1,5 m.
trở lên tính từ nền nhà; hoặc có nhà ở kiên cổ nhưng chưa có sản sử dụng cao
hơn mức ngập lụt từ 1,5 ra trở lên tỉnh từ nền nhà; hoặc có nhà ở được hỗ trợ theo
các chương trình, chính sách hỗ trợ nhà ở khác của Nhà nước, địa phương và
các tổ chức, đoàn thể nhung chưa có sản sử dụng cao hơn múc ngập lụt từ 1,5 m.
trở lên tỉnh từ nền nhà;
c) Hộ không thuộc đối tượng được hỗ trợ nhà ở theo Quyết định số
22/2013/QĐ-TTg ngày 26 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về hỗ trợ
người có công với cách mạng về nhà ở.
2. Phạm vi áp dụng:
Các hộ gia đình được hỗ trợ phải đang cư trú tại vùng thường xuyên xảy ra
bão, lụt thuộc khu vực nông thôn hoặc tại các thôn, làng, buôn, bản, ấp, pham.
sóc (sau đây gọi là thôn) trực thuộc phường, thị trấn; xả trực thuộc thị xã;
thành phố thuộc 14 tỉnh, thành phố: Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,
Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngâi, Bình Định,
Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận.
2
Điều 3. Xếp loại thứ tự ưu tiên hỗ trợ
Thực hiện ưu tiên hỗ trợ trước cho các đối tượng theo thứ tự sau:
1. Hộ gia đình là đồng bào dân tộc thiểu số.
2. Hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn (giả cá, neo đơn, tàn tật..).
3. Hộ gia đình đang sinh sống tại các đơn vị hành chính thuộc vùng
khó khăn và thôn đặc biệt khó khăn.
4. Hộ gia đình đang cư trú tại các huyện nghèo theo quy định tại.
Nghị quyết số 304/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ.
5. Các hộ gia đình còn lại.
Điều 4. Mức hỗ trợ, mức vay và phương thức cho vay
1. Mức hỗ trợ
Ngân sách nhà nước (gồm ngân sách trung ương và ngân sách địa phương).
hỗ trợ 12 triệu đồng/hộ; những bộ dang cư trú tại các đơn vị hành chính.
nhmộc vùng khó khân theo quy định tại Quyết định số 1049/QĐ-TTg ngày 26
tháng 6 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục các đơn vị
hành chính thuộc vùng khó khân thì ngân sách nhà nước hỗ trợ 14 triệu đồng/hộ;
những bộ dàng cư trú tại các thôn đặc biệt khó khăn theo quy định của
Chính phủ thì ngân sách nhà nước hỗ trợ ló triện đồng/hộ để xây dựng nhà ở
phòng, tránh bão, lụt.
2. Mức vay và phương thức cho vay
a) Mức vay:
Hộ gia đình thuộc diện đối tượng theo quy định của Quyết định này có nhu cầu
vay vôn thô được vay tối đa 15 triệu đồng/hộ từ Ngân hàng Chính sách xã hội
để xây dựng nhà ở phòng, tránh bão, tụt Lãi suất vay 3%/năm; thời hạn vay
là 10 năm, trong đó thời gian ân hạn là 3 năm. Thời giạn trả nợ tối đa là 5 năm
bắt đần từ năm thứ 6, mức trả nợ mỗi năm tối thiểu là 20% tổng số vốn
đã vay.
b) Phương thức cho vay: Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện phương
thức ủy thác cho vay từng phần qua các tổ chức chính trị - xã hội hoặc trực
tiếp cho vay.
Ngoài mức hỗ trợ và múc vay, bộ gia đình tham gia đóng góp và hay
động các nguồn vốn khác từ cộng đồng để xây dựng nhà ở phòng, tránh bão,
lựt đảm bảo quy mô và chất lượng theo quy định.
3
Điều 5. Nguồn vốn thực hiện
1. Vốn ngân sách trung ương và vốn ngân sách địa phương hỗ trợ các bộ
gia đình theo mức quy định tại Khoản 1 Điều 4 Quyết định này theo tỷ lệ sau:
a) Ngân sách trung ương hỗ trợ 100% như cầu kinh phí cho các địa
phương chưa tự cân đối được ngân sách, gồm các tỉnh: Thanh Hóa, Nghệ An,
Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi.
Bình Định, Phú Yên, Ninh Thuận, Bình Thuận;
b) Ngân sách trung ương hỗ trợ 50% như cầu kinh phí cho các địa
phương có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chỉa về ngân sách trung ương
dưới 50%, gồm thành phố Đà Nẵng và tỉnh Khánh Hòa.
2. Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện cho các hộ gia đình buộc diện.
đối tượng vay (kể cả những bộ đã được vay trong các chương trình, chính.
sách hỗ trợ nhà ở khác trước đây) theo mức quy định tại Khoản 2 Điều 4
Quyết định này. Nguồn vốn cho vay do ngân sách trung ương cấp 50% trên
tổng số vốn vay cho Ngân hàng Chính sách xã hội, 50% còn lại do Ngân hàng
Chính sách xã hội huy động. Ngân sách trung ương cấp bù chênh lệch lãi suất
cho Ngân hàng Chính sách xã hội theo quy định.
3. Vốn huy động từ Quỹ vì người nghèo do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
các cấp và các tổ cức thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp.
vận động từ cộng đồng xã hội và từ các doanh nghiệp. Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam cùng phối hợp vận động các doanh nghiệp ủng hộ
Quỹ vì người nghèo” và hỗ trợ cho Chương trình.
A. Vốn tham gia đóng góp của chính hộ gia đình được huy động từ
gia đình, dòng họ.
5. Vốn huy động từ việc vận động, tiếp nhận các nguồn đóng góp tự.
nguyện hỗ trợ nhân dân khắc phục thiệt hại do thiên tai gây ra theo Nghị định.
số 64/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về vận động.
tiếp nhận, phân phối và sử dụng các nguồn đóng góp tự nguyện hỗ trợ nhân
dân khắc phục khó khăn do thiên tai, hoà hoạn, sự cố nghiêm trọng, các bệnh
nhân mắc bệnh hiểm nghèo (Quỹ cứu trợ).
6. Vốn lồng ghép từ các chương trình, mục tiêu khác.
7. Tuỷ điều kiện cụ thể, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hỗ trợ.
thêm từ ngân sách địa phương để nâng cao chất lượng nhà ở phòng, tránh bão,
lựt cho các hộ gia đình.
Điều 6. Chi phí quản lý
4
Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sử dụng ngân sách địa phương
để bố trí kinh phí quản lý, tổ chức triển khai thực hiện Chính sách (cho cả các
cấp: tỉnh, huyện, xã) với mức tối dư không quá 0,5% tổng kinh phí ngân sách.
nhà nước hỗ trợ và vốn vay Ngân hàng Chính sách xã hội để thực hiện chính sách.
theo quy định.
Điều 7. Cách thức thực hiện
1. Bình xét và phê duyệt danh sách các hộ gia đình được hỗ trợ
a) Các thôn tổ chức bình xét đối tượng và phân loại tru tiên theo đúng
quy định, đảm bảo dân chủ, công khai, công bằng, trình bạch và gửi danh sách
số hộ được bình xét lên Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, tổng hợp danh sách số hộ được hỗ
trợ, đồng thời lập danh sách các hộ có nhu cầu vay vốn trình Ủy ban nhân dân
cấp huyện phê duyệt. Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp báo cáo Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh để làm cơ sở lập và phê duyệt Đề án hỗ trợ hộ nghèo.
xây dựng nhà ở phòng, tránh bão, lụt trên địa bàn.
2. Cấp vốn xây dựng nhà ở phòng, tránh bão, lụt
a) Căn cứ số vốn được phân hỗ từ ngân sách trung ương, ngân sách
địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phân bổ vốn cho cấp huyện, đồng thời
gửi đanh sách vay vốn cho Ngân hàng Chính sách xã hội để thực hiện cho vay
b) Căn cứ số vốn được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phân bố, Ủy ban nhân dân
cấp huyện phân bổ vốn hỗ trợ cho cấp xã;
Việc quản lý, cấp phát, thanh toàn, quyết toán nguồn vốn hỗ trợ thực hiện
theo hướng dẫn của Bộ Tài chính;
c) Đối với vốn vay, hộ gia đình thực hiện thủ tục, quy trình vay vốn theo.
hướng dẫn của Ngân hàng Chính sách xã hội;
đ) Đối với vốn huy động từ Quỹ vì người nghèo” và các đóng góp tự
nguyện khác trên địa bàn, Mặt trận Tổ quốc việt Nam các cấp phối hợp với.
Ủy ban nhân dân cùng cấp hỗ trợ cho các hộ thuộc diện đối tượng.
3. Thực hiện giải ngân
a) Đối với vốn hỗ trợ từ ngân sách nhà nước
Thực hiện giải ngân lần đầu 70% vốn hỗ trợ theo quy định đối với những.
bộ gia đình thực hiện xây dựng mới san khị hoàn thành phần móng và đối với.
những bộ gia đình thực hiện cải tạo, nâng tầng nhà ở đã có sau khi hoàn thành
30% khối lượng công việc xây dựng sản vượt mức ngâp lụt; giải ngân tiếp 30%
còn lại sau khi các hộ gia đình hoàn thành công trình.
5
b) Đối với vốn vay từ Ngân hàng Chính sách xã hội
Thực hiện giải ngân 100% vốn vay theo quy định đối với những hộ gia.
định thực hiện xây dựng mới sau khi hoàn thành phần móng và đối với những
bộ gia đình thực hiện cải tạo, nông tầng nhà ở đã có sau khi hoàn thành 30%
khối lượng công việc xây dựng sản vượt mức ngập lạt.
4. Thực hiện xây dựng
Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đón đốc các hộ
gia đình xây dựng nhà ở phòng, tránh bão, lụt đảm bảo yêu cấu về diện tích và
chất lượng theo quy định của Quyết định này và vận động các hộ gia đình tự
tổ chức xây dựng. Đốt với hộ gia đảnh có hoàn cảnh khó khăn (giả cá,
neo đơn, tàn tật....) không thể tự xây dựng được thì Ủy ban nhân dân cấp xã.
chỉ đạo Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh của địa phương tổ chức
xây dựng cho các đối tượng này.
Điều 8. Thời gian và tiến độ thực hiện
1. Sau khi Quyết định này có hiệu lực thi hành, các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương thực hiện việc bình xét, lập danh sách số hộ nghèo được bổ
trợ theo quy định; đồng thời lập và phê duyệt Đề án hỗ trợ hộ nghèn xây dựng
nhà ở phòng, tránh bảo, lụt trên địa bàn trên cơ sở văn bản hướng dẫn của
Bộ Xây dựng.
2. Tổ chức thực hiện hỗ trợ xây dựng nhà ở phòng, tránh bãn, lựt cho
hộ nghèo theo quy định của Quyết định này trong thời gian 08 năm, từ năm.
2014 - 2016.
- Năm 2014: Thực hiện hỗ trợ khoảng 20% số đối tượng;
- Năm 2015: Thực hiện hỗ trợ khoáng 40% số đối tượng;
- Năm 2016: Thực hiện hỗ trợ khoảng 40% số đối tượng.
3. Tổ chức tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm việc thực hiện chính sách
chậm nhất sau 03 tháng kể từ ngày hoàn thành việc hỗ trợ.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Đối với các Bộ, ngành Trung ương
a) Bộ Xây dựng:
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ liên quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương lập Đề án hỗ trợ bộ nghèo xây dựng nhà ở phông, tránh bảo, lựt
của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
6
- Kiện toàn Ban Điều phối chỉ đạo thực hiện chính sách hỗ trợ bộ nghèo về
nhà ở, đồng thời đảm nhận nhiệm vụ chỉ đạo thực hiện chính sách hỗ trợ
hộ nghèo xây dựng nhà ở phòng; tránh bão, lụt khu vực miễn Trung:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kếuoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng
Chính sách xã hội, các. Bộ; ngành thên quan và mời Ủy ban Trung ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam kiểm tra đồn đốc các địa phương thực hiện
chính sách hỗ trợ theo đóng.mục tiệu và yêu cắc; tổng hợp kết qua thực hiện,
định kỳ 6 tháng một lần báo cáo Thủ trong chính phủ;
- Lập dự toán kinh phí hoạt động của Ban Điều phối chỉ đạo thực hiện
chính sách hỗ trợ bộ nghèo, xây dựng nhà ở phòng, tránh bão, lựt khu vực
miền Trựng cho ca. Chương trình và hàng năm gửi Bộ Tài chính để bổ sung
vào nguồn kinh phí chỉ hoạt động thường xuyên của Bộ Xây dựng. Bố trí
kinh phí cho công tác chỉ đạo, hướng đắn, kiểm tra, đôn đốc, tổng kết
đánh giá việc thực hiện Chính sách từ nguồn bổ sung kinh phí hoạt động của
Ban Điều hối.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
Căn cứ Đề án hỗ trợ đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương phê duyệt, chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính,
Bộ Xây dựng tổng hợp kế hoạch, cán đổi, bố trẻ vốn ngân sách trung ương
hỗ trợ các địa phương và vền, cấp bù chênh lệch lãi suất cho Ngân hàng
Chính sách xã hội trong dự toán ngân sách hàng năm.
c) Bộ Tài chính:
- Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Xây dựng cân đối, bố trí
vốn ngân sách trung ương hỗ trợ cho các hộ thuộc diện đối trợng và vốn, cấp
bù chênh lệch lãi suất kịp thời cho Ngắn hàng Chính sách xã hội theo
quy định;
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng và Bộ Kế hoạch và Đầu tư cán đối.
bổ sung kinh phí hoạt động của Ban Điều phối chỉ đạo thực hiện chính sách
hỗ trợ bộ nghèo xây dựng nhà ở phòng, tránh bão, lạt khu vực miền Trung
vào nguồn chỉ thường xuyên của Bộ Xây dựng theo dự toán chi phí hàng năm;
- Hướng dần các địa phương công tác lập dự loán, quản lý, cấp phát);
thanh toán, quyết toán nguồn vốn hỗ trợ.
d) Ủy ban Dân tộc bưởng dẫn các địa phương xác định thôn đặc biệt khó
khảngphối:hopavới, các Bộ, ngành và địa phương kiểm tra việc thực hiện:
chính sách đối với đồng bào dân tộc thiểu số.
7
đ) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo dõi, đôn đốc và hướng dẫn việc.
thực hiện cho vay của Ngân hàng Chính sách xã hội.
e) Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện xây dựng kế hoạch tín dụng.
kê hoạch huy động vốn trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định;
thực hiện cho vay, thu hồi nợ vay và xử lý nợ rhi ro theo quy định hiện hành;
hướng dẫn cụ thể về hồ sơ, thủ tục vay vốn theo quy định đảm bảo đơn giản,
rõ ràng, dễ thực hiện.
2. Đối với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
khu vực miền Trung
a) Chịu trách nhiệm trực tiếp và toán diện trong việc lập, phé duyệt
Đề án và tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ bộ nghèo xây dựng nhà ở
phòng, tránh bão, lựi trên địa bản, đảm bảo tiến dộ quy định tại Điều 8
Quyết định này;
b) Công bố công khai các tiêu chuẩn, đối tượng và chỉ đạo bình xét.
lập danh sách các hộ nghèo được hỗ trợ trên địa bàn; xếp loại thứ tự ưu tiên hồ
trự cho các đối tượng theo quy định. Chỉ đạo việc lập và phê duyệt danh sách
hộ nghèo thuộc diện được vay vốn theo quy định của Quyết định này;
c) Gửi Đề án hỗ trợ bộ nghèo xây dựng nhà ở phòng, tránh bảo, lựt trên
địa bàn đã được phê duyệt về Bộ Xây dựng là cơ quan chủ trì, đồng thời gửi
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng Chính sách xã hội trọng
thời gian 03 tháng kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành để bố trí
vốn và phối hợp đồn đốc, kiểm tra, rồng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ;
d) Chỉ đạo công tác lập dự toán, quản lý, cấp phát, thanh toán, quyết toán
nguồn vốn hỗ trợ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính;
đ) Bố trí đủ vốn hỗ trợ theo quy định tại Điều 4 và chi phí quản lý.
tổ chức triển khai thực hiện chính sách theo quy định tại Điều 6 Quyết định này.
Chỉ đạo các cơ quan liên quan, các cấp chính quyền địa phương phối hợp với.
các tổ chức, đoàn thể trên địa bản vận động cộng đồng ủng hộ, giúp đô bộ nghèo
xây dựng nhà ở phòng, tránh bão, hụt
Ngoài nguồn vốn và số vốn quy định tại Điều 5 Quyết định này, tuỷ điều:
kiện thực tế, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hỗ trợ thêm từ ngân
sách địa phương để nâng cao chất lượng nhà ở phòng, tránh bảo, lựt của các
hộ gia đình;
c) Thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện, đảm bảo chính sách.
đến được từng hộ nghèo; không đề xảy ra thất thoát, tiêu cực; đản bảo các ló
nghèo có nhữ ở phòng, tránh bảo, lạt sau khi được hỗ trợ theo quy định của
Quyết định này; có biện pháp phòng ngừa việc chuyển nhượng nhà tr phòng;
tránh bão, lụt trái quy định;
8
g) Hàng tháng có báo cáo nhanh, 3 tháng một lần có báo cáo định ký kết quả
thực hiện gửi Bộ Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ;
h) Chỉ đạo lập kế hoạch vốn thực hiện chính sách (bao gồm tất cả các.
nguồn vốn), báo cáo tiến độ thực hiện, kết quả giải ngân hàng năm gửi về
Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng Chính sách
xã hội để làm căn cứ tổng hợp kế hoạch vốn hỗ trợ và vốn vay.
3. Đối với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh
a) Chỉ đạo các cấp bộ Đoàn tuyên truyền, phổ biến chính sách; tham gia
vận động các tổ chức, doanh nghiệp và cộng đông ting hộ bằng tiền, vật liệu.
xây dựng hoặc ngày công lao động để giúp đỡ các hộ nghèo xây dựng nhà ở
phòng, tránh hão; dựt;

hạt cho/các hộ nghệo: Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức xây dựng
nhà phố các hành các lựt cho các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn (giá cả,
neo đợn, tàn tật
4. Ủy ban- Húng ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp tực phát huy.
cuộc vận động Ngày vì người nghèo”, phối họp với Chính phủ và chính quyên.
các cấp, các tổ chắc thành viên của Mật trận Tổ quốc Việt Nam, tích cực vận
động tạo thểm nguồm lực thỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở phòng, tránh bảo,
lựt; đồng thời thực hiện chức năng giám sát quả trình triển khai thực hiện
chánh sách hỗ trợ đảm bảo đúng mục tiêu và yêu cầu.
Phối hợp với Bộ Xây dựng và các Bộ, ngành liên quan trong việc phân
bổ nguồn vốn do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức
thành viên của Mật trận Tổ quốc Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam đã huy động được (bao gồm vốn bằng tiền hoặc hiện vật như nhà ở
phòng, mành bãn, lạt, vật liệu xây dựng...) cho các địa phương đảm bảo hợp lý
và công bằng.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tích cực vận động
các doanh nghiệp ứng hộ, giúp dỡ, hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở phòng,
tránh bão, lụt.
Điều 10. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 10 năm 2014.
Chấm dứt việc hỗ trợ theo quy định tại Quyết định số 716/QĐ-TTg.
ngày 14 tháng 6 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai thì
điểm giải pháp hỗ trợ hộ nghèo nâng cao điều kiện an toàn chỗ ở, ứng phó với.
lũ, lựt vùng Bắc Trung Bộ và duyền hải miền Trung kể từ ngày Quyết định này.
có hiệu lực thì hành.
9
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chỉnh phủ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương: Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bính, Quảng Trị.
Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định,
Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận và Ban Bí thư
Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này. ố
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố: Thanh Hoá,
Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị,
Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam,
Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa,
Ninh Thuận, Bình Thuận;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   - Toà án-nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Ban Bí thư Trung ương Đoàn;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).KN138
10
