THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2013
CSNG THÔNG TIN ĐIỆN TU CHNNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc góp vốn, mua cổ phần bắt buộc
của tổ chức tín dựng được kiểm soát đặc biệt
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Bộ luật dân sự số 33/2003/QH11 ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam số 46/2010/QH12 ngày 16
tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Luật các tổ chức tín dụng số 47/2010/QH12 ngày 16 tháng 6
năm 2010;
Theo đề nghị của Thắng đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc gáp vốn, mua cố
phần bắt buộc của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định việc góp vốn, mua cổ phần của tổ chức tín
dựng được kiểm soát đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hoặc tổ
chức tín dụng khác được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ định.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước).
2. Tổ chức tín dụng được chỉ định.
3. Tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt, trừ tổ chức tín dụng do Nhá
nước sở hữu 100% vốn điều lệ
4. Tổ chức tín dụng được yêu cầu tham gia quản trị điều hành.
5. Tổ chức, cá nhân khác liên quan đến việc góp vốn, mua cổ phần bắt
buộc của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Góp vốn, mua cổ phần bắt buộc là việc Ngân hàng Nhà nước trực tiếp
hoặc chỉ định tổ chức tín dụng khác tham gia gộp vốn, mua cổ phần của tổ.
chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
2. Tổ chức tín dụng được chỉ định là tổ chức tín dụng được Ngân hàng
Nhà nước chỉ định góp vốn, mua cổ phần bắt buộc của tổ chức tín dụng được.
kiểm soát đặc biệt.
3. Tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần là tổ chức tín
dụng được kiểm soát đặc biệt đã được Ngân hàng Nhà nước hoặc tổ chức tin.
dựng được chỉ định góp vốn, mua cổ phần bắt buộc.
4. Tổ chức tín dụng được yêu cầu tham gia quản trị, điều hành là tổ chức.
tín dụng được Ngân hàng Nhà nước yêu cầu tham gia quản trị, điều hành tổ.
chức tín dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần bắt buộc.
5. Kiểm soát đặc biệt là việc một tổ chức tín dụng bị đặt dưới sự kiểm
soát trực tiếp của Ngân hàng Nhà nước do có nguy cơ mất khả năng chí trả
hoặc có nguy cơ mắt khả năng thanh toán bắt ngưồn tử việc quản trị, điểu.
hành yếu kém.
Điều 4. Thẩm quyền quyết định việc góp vốn, mua cổ phần bắt buộc
1. Thống đốc Ngân bảng Nhà nước quyết định việc chỉ định tổ chức tín
dụng tham gia góp vốn, mua cổ phần hoặc trực tiếp tham gia góp vốn, mua cổ
phần trong trường hợp tổ chức tín dụng khác không đáp ứng được các điều
kiện được quy định tại Khoản 1 Điều 7 Quyết định này.
2. Tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt được góp vốn, mua cổ bắt
buộc trong trường hợp không thực hiện được các nội dung quy định tại
Khoản 2 Điều 149 Luật các tổ chức tín dụng hoặc khi Ngân hàng Nhà nước.
xác định số lỗ lũy kế của tổ chức tín dụng đã vượt quả giá trị thực của vến
điều lệ và các quỹ dự trữ của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt ghi
trong báo cáo tài chính đã được kiểm toán gắn nhất và việc chấm dứt hoạt
động của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt có thể gây mất an toàn hệ
thống tổ chức tín dụng theo Khoản 3 Điều 149 Luật các tổ chức tín dụng.
Điều 5. Xác định giá trị thực của vốn điều lệ và nhu cầu bổ sung vốn
điều lệ
1. Căn cứ kết quả kiểm toán độc lập về thực trạng tài chính, giá trị thực.
của vốn điều lệ và các quỹ dự trữ trong thời gian kiểm soát đặc biệt hoặc một
thời điểm khác do Ngân hàng Nhà nước quyết định, Ban Kiểm soát đặc biệt
trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định giá trị thực của vốn điều lệ
2
và các quỹ dự trữ của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt và mức vốn
cần được bổ sung để bảo đảm đáp ứng được mức vốn pháp định và các quy
định về an toàn trong hoạt động ngân hàng.
2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định số vốn mà tổ chức tin.
dụng được chỉ định hoặc Ngân hàng Nhà nước cần them gia góp vốn, mua cổ
phần, các hình thức góp vốn, moa cổ phần và thời gian thực hiện việc góp
vốn, mua cổ phần.
Điều 6. Hình thức góp vốn, mua cổ phần bắt buộc
1. Tổ chức tín dụng được chỉ định thực hiện góp vốn, mua cổ phần bắt
buộc bằng tiền hoặc thông qua việc chuyển đổi một phần hoặc toàn bộ dư nợ
các khoản tiền gửi, cho vay khác tại tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
Tổ chức tín dụng được chỉ định sử dụng vốn điều lệ và quỹ dự trữ để góp
vốn, mua cổ phần theo quy định của pháp luật.
2. Ngân hàng Nhả nước thực hiện góp vốn, mưa cổ phần bắt buộc bằng
tiền hoặc chuyển đổi một phần hoặc toàn bộ giá trị dư nợ khoản cho vay đặc
biệt, dư nợ cho vay tái cấp vốn (nếu có). Ngân hàng Nhà nước có thể sử dụng
các công cụ nợ do Ngân hàng Nhà nước phát hành để thực hiện việc góp vốn,
mua cổ phần
Điều 7. Điều kiện đối với tổ chức tín dụng được chỉ định và tổ chức
tín dụng tham gia quản trị điều hành
1. Tổ chức tín dụng được chỉ định phải đáp ứng được các điều kiện sau:
a) Có tình trạng tài chính lành mạnh và có đủ nguồn vốn để thực hiện
góp vốn, mua cổ phần theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước;
b) Đáp ứng đầy đủ các quy định về an toàn trong hoạt động ngân hàng:
c) Có hệ thống kiểm soát, kiểm toán nội bộ đáp ứng các quy định của
Ngân hàng nhà nước;
đ) Có khả năng quản trị, điều hành và thực hiện cơ cấu lại tổ chức tín
dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần.
2. Tổ chức tín dụng được yêu cầu tham gia quản trị, điều hành phải đáp
ứng được các điều kiện sau:
a) Có tình hình tải chính lành mạnh và đáp ứng đầy đủ các quy định về
an toàn trong hoạt động ngân hàng;
3
b) Có đội ngũ cán bộ quản trị, điểu hành có trình độ chuyên môn nghiệp vụ
để quản lý, điều hành tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần;
c) Có mạng lưới chi nhánh rộng rãi trên toàn quốc.
Điều 8. Chính sách hỗ trợ đối với tổ chức tín dụng được chỉ định
Căn cứ tình hình thực tiễn của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định hỗ trợ tổ chức tín dụng
được chỉ định trong thời gian tham gia góp vốn, mua cổ phần bắt buộc của tổ
chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt thông qua các biện pháp sau:
1. Cho vay tái cấp vốn.
2. Cho vay đặc biệt.
3. Cho phép tạm thời áp dụng một số chỉ tiêu về an toàn trong hoạt động
ngân hàng ở mức không tương đương như các tổ chức tín dụng bình thường
trong một thời gian nhất định.
4. Các biện pháp hỗ trợ khác nhằm xử lý những khó khăn tạm thời ngoài
dự kiến.
Điều 9. Quyền hạn, trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước trong việc
góp vốn, mua cổ phần bắt buộc
1. Ngân hàng Nhà nước có quyền:
a) Yêu cầu tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt thuê tổ chức kiểm
toán độc lập để đánh giá thực trạng tài chính, xác định giá trị doanh nghiệp.
giá trị thực của vến điều lệ và các quỹ dự trữ tại thời điểm kiểm soát đặc biệt
hoặc một thời điểm phù hợp khác;
b) Quyết định giá trị thực vốn điều lệ và các quỹ dự trữ của tổ chức tin
dụng được kiểm soát đặc biệt căn cứ kết quả kiểm toán và xác định số vốn
điều lệ cần bổ sung thông qua việc góp vốn, mưa cổ phần để bảo đảm đáp ứng
yêu cầu về vốn pháp định và các quy định về an toàn trong hoạt động ngân hàng,
c) Yêu cầu triệu tập Đại hội đồng cố đông, Hội đồng thành viên để thông
báo công khai về kết quả kiểm toán độc lập, quyết định của Ngân hàng Nhà
nước về thực trạng tài chính, giá trị thực của vốn điều lệ và các quỹ dự trữ, số
vốn điền lệ cần được bổ sung và việc góp vốn, mua cố phần bắt buộc của tổ.
chức tín dụng được chỉ định hoặc Ngân hàng Nhà nước;
4
d) Yêu cầu cổ đông công khai việc sử dụng cổ phiếu; hạn chế chuyển
phượng, sử dụng cổ phiếu, phẩn vốn góp để bảo đảm cho các nghĩa vụ dân sự
của cổ đông, thành viên góp vốn và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong
thời gian được kiểm soát đặc biệt và thực hiện cơ cấu lại;
đ) Yêu cầu tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt phải chuyển nhượng
vốn góp, vốn cổ phần; thành viên góp vốn, cổ đông lớn, cổ đông năm quyền
kiểm soát, chi phối tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt phải chuyển
nhượng vốn góp, cổ phần cảo Ngân hàng Nhà nước hoặc tổ chức tín dụng
được chỉ định;
c) Chỉ định tổ chức tín dụng khác góp vốn, mua cổ phần bắt buộc tố
chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt theo quy định tại Khoản 1 Điều 4
Quyết định này; chỉ định và chấm dứt sự tham gia của tổ chức tham gia quản
trị, điều hành trong trường hợp Ngân hàng Nhà nước trực tiếp tham gia góp.
vốn, mua cổ phần trong tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt;
g) Quyết định việc chuyển nhượng vốn, cổ phần tại tổ chức tín dụng
được tham gia góp vốn, mua cổ phần của tổ chức tín dụng được chỉ định hoặc
của Ngân hàng Nhà nước san khi tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn.
mua cổ phần đã trở lại hoạt động bình thường;
h) Các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
2. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm:
a) Thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại tổ chức
tín dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần trong trường hợp Ngân hàng
Nhà nước thực hiện việc góp vốn, mua cổ phần;
b) Chỉ đạo việc xây dựng, phê duyệt và giám sát việc triển khai Phương
án cơ cấu lại tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần;
c) Chỉ đạo việc triển khai tổ chúc Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng thành
viên để bầu ra các nhân sự là thành viên Hội đồng quản trị, Hội đồng thành
viên, Ban kiểm soát, quyết nghị mức vốn điều lệ mới trình Ngân hàng Nhà
nước chấp thuận;
d) Phê duyệt mức vốn điều lệ mới của tổ chức tín dụng được kiểm soát
đặc biệt sau khi được góp vốn, mua cổ phần;
d) Định kỳ báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình hoạt động của tổ
chức tín dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần; kết quả triển khai việc
góp vốn, mua cổ phần.
5
Điều 10. Quyền hạn và trách nhiệm của tổ chức tín dựng được chỉ.
định góp vốn, mua cổ phần
1. Tổ chức tín dụng được chỉ định có quyền:
a) Quyền cổ đông của tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn, mua
cổ phần;
b) Chuyển nhượng cổ phần, phần vốn góp sau khi kết thúc giai đoạn cơ
cấu lại tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần;
c) Các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức tín dụng được chỉ định có trách nhiệm:
a) Cử cán bộ có năng lực và trình độ chuyên môn tham gia Ban kiểm
soát đặc biệt và tiếp nhận các nhiệm vụ của Ban kiểm soát đặc biệt sau khi
được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận việc tham gia góp vốn, mua
cổ phần bắt buộc;
b) Cử cán bộ tham gia quản trị, điều hành tổ chức tín dụng theo yêu cầu.
quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước;
c) Tham gia xây dựng và tổ chức triển khai Phương án cơ cấu lại tổ chức.
tín dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần;
d) Phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng Nhà nước trong quá trình triển khai
việc góp vốn, mua cổ phần bắt buộc và Phương án cơ cấu lại tổ chức tín dụng
được tham gia góp vốn, mua cổ phần;
đ) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ theo yêu cầu của Ngân hàng.
Nhà nước.
Điều 11. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng được yêu cầu tham gia
quản trị, điều hành
1. Cử cán bộ tham gia quản trị, điều hành tổ chức tín dụng được tham gia
góp vốn, mua cổ phần theo yêu cấu, quyết định của Thống đốc Ngân hàng
Nhà nước.
2. Tham gia xây dựng và triển khai Phương án cơ cấu lại tổ chức tin
dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần.
3. Phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng Nhà nước trong quá trình triển khai
việc góp vốn, mua cổ phần bắt buộc và Phương án cơ cấu lại tổ chức tín dụng
được tham gia góp vốn, mua cổ phần.
6
4. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ theo yêu cầu của Ngân hàng
Nhà nước.
Điều 12. Quyền hạn và trách nhiệm của Hội đồng quản trị, Hội đồng
thành viên tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt
1. Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên có đầy đủ nhiệm vụ và quyền
hạn theo quy định tại các Điều 63, 67, 72 Luật các tổ chức tín dụng,
2. Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên có trách nhiệm:
ạ) Triệu tập Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng thành viên bất thường theo
yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước;
b) Xác định rõ giá trị thực cổ phần, phần vốn góp của từng cổ đông,
thành viên gâp vốn trên cơ sở Quyết định của Thông đốc Ngân hàng Nhà
nước về giả trị thực vốn đều lệ và các quỹ dự trữ của tổ chức tín dụng;
c) Hợp tác với Ban Kiểm soát đặc biệt, tổ chức thực hiện các chỉ đạo của
Ban Kiểm soát đặc biệt và Ngân hàng Nhà nước trong quá trình quản trị, điều
hành hoạt động của tổ chức tín dụng và triển khai việc góp vốn, mua cố phần
bắt buộc;
đ) Chịu trách nhiệm về những rủi ro, tồn thất mà mình đã trực tiếp gây ra
cho tổ chức tín dụng.
3. Trong thời hạn 30 ngày sau khi nhận được yêu cầu của Ngân hàng
Nhà nước, Đại bội đồng có đảng, Hội đồng thành viên bắt thường phải được.
tổ chức và thông qua các nội dung sau đây:
a) Báo cáo kết quả kiểm toán của tổ chức kiểm toán độc lập về thực.
trạng tải chính, giá trị thực của vốn điều lệ và các quỹ dự trữ;
b) Các Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc xử lý.
tỉnh trạng tài chính, các vi phạm pháp luật của tổ chức tín dụng;
c) Việc góp vốn, mua cổ phần bắt buộc và cách thức triển khai;
đ) Các nội dung khác theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 13. Quyền hạn và trách nhiệm của chủ sở hữu, các thành viên
góp vốn, cổ đông của tổ chức tán dụng được kiểm soát đặc biệt
1. Chủ sở hữu, thành viên góp vốn, cổ đông của tổ chức tín dụng được.
kiểm soát đặc biệt có quyền:
a) Được thông tin đầy đủ về kết quả đánh giả của tổ chức kiểm toán độc
lập về thực trạng tài chính, giá trị thực của vốn điều lệ và các quỹ dự trữ;
7
b) Yêu cầu Hội đồng quán trị, Hội đồng thành viên, Ban Kiểm soát.
Tổng giám đốc (Giám đốc) báo cáo rõ những vấn đề liên quan đến hoạt động
của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt;
c) Yêu cầu Ban Kiểm soát làm rõ những sai phạm của các cá nhân có
liên quan và những tổn thất do những sai phạm này gây ra;
đ) Thực hiện các quyền của cổ đông, thành viên góp vốn trong phạm vi
giá trị thực vốn cổ phần, phần vốn góp của minh.
2. Chủ sở hữu, thành viên góp vốn, cổ đông của tổ chức tín dụng được.
kiểm soát đặc biệt có trách nhiệm:
a) Chấp nhận kết quả đánh giá cửa kiểm toán độc lập về thực trạng tải
chính, giá trị thực của vốn điều lệ và các quỹ dự trữ;
b) Thực hiện đúng các yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước trong quá trình
kiểm soát đặc biệt và thực hiện Phương ân cơ cấu lại tổ chức tín dụng được.
tham gia gớp vốn, mua cổ phần liên quan đến những hạc chế đối với việc sử.
dụng, chuyển nhượng cổ phần, cổ phiếu, phần vốn góp;
c) Củng gánh chịu và chia sẻ các tồn thất của tổ chức tín dựng theo đúng
các quy định của pháp luật về trách nhiệm của chủ sở hữu doanh nghiệp;
đ) Chịu trách nhiệm về những rủi ro, tồn thất mà mành đã trực tiếp gây ra
cho tổ chức tín dụng;
đ) Chuyến nhượng cổ phần, phần vốn góp cho Ngân hàng Nhà nước
hoặc tổ chức tín dụng được chỉ định theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước;
e) Tham gia Đại bội đồng cổ đông, Hội đồng thành viên để thông
qua các nội dung thuộc thẩm quyền của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng
thành viên.
Điều 14. Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng thành viên tổ chức tín dụng
được tham gia góp vốn, mua cổ phần
Trong thời hạn 30 ngày sau khi kết thúc việc góp vốn, mua cổ phần bắt
buộc, tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn, mưa cổ phần phải tổ chức Đại.
bội đồng cổ đông, Hội đồng thành viên để thông qua các nội dung về mức.
vốn điều lệ mới, Điều lệ sửa đổi, bần và bãi miễn thành viên Hội đồng quản
trị, Hội đồng thành viên, Ban Kiểm soát, Phương án cơ cấu lại và những vàn
để quan trọng khác.
8
Điều 15. Thoái vốn tại các tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn,
mua cổ phần
1. Việc thoái vốn khỏi tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn, mua cổ
phần bắt buộc trong các trường hợp sau:
a) Hoạt động của tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần.
đã trở lại bình thường theo đúng nội dung của Phương án cơ cấu lại;
b) Tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn, mưa cổ phần được nhà đầu
tư mua lại hoặc sáp nhập, hợp nhất với tổ chức tín dụng khác sau khi được
Ngân hàng Nhà nước chấp thuận.
2. Việc thoái vốn có thể được tiến hành một phần hoặc toàn bộ thông qua
việc chuyển nhượng cổ phần, phần vốn góp cho các nhà đầu tư mới theo đúng
quy định của pháp luật, bảo đảm công khai, minh bạch.
3. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, chấp thuận việc thoái vốn
khôi tổ chức tín dụng được tham gia góp vốn, mua cổ phần.
Điều 16. Trách nhiệm phối hợp của các cơ quan, Ủy ban nhân dân
các cấp
Trong phạm vi chức năng, quyền hạn của mình, các cơ quan, tổ chức liên
quan, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm phối hợp với Ngân hàng
Nhà nước trong quá trình triển khai việc góp vốn, mua cổ phần bắt buộc
theo các quy định tại Quyết định này, Luật các tổ chức tín dụng và pháp luật.
hiện hành.
Điều 17. Xử lý vi phạm
Mọi hành vi vi phạm quy định tại Quyết định này, tuỷ theo tính chất.
mức độ vi phạm sẽ bị xử lý vi phạm bành chính hoặc truy cứu trách nhiệm.
hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 20 tháng 9 năm 2013.
Điều 19. Trách nhiệm thì hành
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức
thực hiện Quyết định này.
9
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thử trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trựng
ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng
giám đốc (Giám đốc) tổ chức tín dụng và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tải chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). XH 300
10
