Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chỉnhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 15.01.2016 14:59:12 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 22 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định thời gian khẩu bao và tỷ lệ khấu hao tài sản đối với công
trình cấp nước sạch nông thôn tập trung trên địa bàn tỉnh Cà Mau
CSNC THONG TIN ĐIỆN TU CHNNH PHw
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Thông tư số 54/2013/TT-BTC ngày 04/9/2013 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính Quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước sạch nông
thôn tập trung;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 410/TTr-SNN ngày 12/11/2015 và Báo cáo thẩm định số 363/BC-STP
ngày 11/11/2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định thời gian khẩu hao và tỷ lệ khấu hao tài sản đối với công
trình cấp nước sạch nông thôn tập trung trên địa bàn tỉnh Cà Mau, bao gồm các nội
dung cụ thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
a) Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định thời gian khẩu hao, tỷ lệ
khẩu báo các công trảnh cấp nước sạch nông thôn tập trung được đầu tư từ ngân
sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước; trách nhiệm của các tổ.
chức, cá nhân có liên quan trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
b) Đối tượng áp dụng:
- Cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân thực hiện quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước sạch nông thôn.
tập trung trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
- Các đối tượng khác liên quan đến việc quản lý, sử dụng và khai thác công
trình cấp nước sạch nông thôn tập trung trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Nguyên tắc trích khấu hao
Nguyện tắc trích khẩu hao công trình theo quy định tại khoản 1 Điều 21
Thông tư số 54/2013/TT-BTC ngày 04/8/2013 của Bộ trưởng Bộ Tài chính Quy
định việc quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước sạch nông thôn tập trung.
3. Thời gian khấu hao và tỷ lệ trích khẩu hao của công trình
a) Công trình được xây dựng hoàn thành và đưa vào sử dụng từ ngày.
01/7/2013 (Thông tư số 54/2013/TT-BTC có hiệu lực thì hành):
- Đối với công trình được xây dựng bằng bê tông cốt thép, có công nghệ xử
lý nước đạt QCVN 02: 2009/BYT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
nước sinh hoạt ban hành tư số 05/2009/TT-BVT ngày 17/6/2009.
của Bộ trưởng Bộ Y tế: Thời gian trích khẩn bao công trình là 15 năm; tỷ lệ khẩn
bao hàng năm được xác định trên cơ sở nguyên giá của công trình chia cho số năm.
tính khấu hao.
- Đối với công trình được xây dựng bằng bê tông cốt thép, tháp hình, có
công nghệ xử lý nước thô sơ bằng vật liệu cát, sối, hoặc không có công nghệ xử lý
nước: Thời giản trích khẩu bao công trình là 07 năm; tỷ lệ khẩu hao hàng năm.
được xác định trên cơ sở nguyên giá của công trình chia cho số năm tỉnh khẩu hao.
b) Thời gian khấu hao và tỷ lệ trích khấu hao công trình đã đưa vào sử dụng
trước ngày 01/7/2013 được xác định như sau:
- Căn cứ vào giá trị ghi tại văn bản giao quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh,
nguyên giá và thời gian trích khẩu bao của từng công trình được xác định bằng giá
trị xác định lại và thời gian sử dụng còn lại.
- Căn cứ vào nguyên giá của công trình mới có tiêu chuẩn kỹ thuật tương
đương với công trình tinh khẩu bao, trừ đi số năm đã sử dụng công trình để xác
định thời gian khấu hao còn lại.
- Tỷ lệ khẩu bao hàng năm đối với các công trình cụ thể được xác định trên
cơ sở giá trị công trình còn lại chia cho thôi gian tính khẩn bao còn lại của công trình.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm chỉ đạo.
đơn vị thuộc, trực thuộc Sở quản lý về nước sạch và vệ sinh môi trường nông thốn
phối hợp với các tổ chức có liên quan triển khai, quân triệt Quyết định này.
2. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Giám đốc.
Só Tài chính chỉ đạo việc kiểm tra xác định giá trị công trình, thời gian sử dụng
công trình để làm cơ sở tính tỷ lệ khẩu hao và thời gian khẩu bao công trình theo.
quy định tại điểm b khoản 3 Điều 1 Quyết định này.
3. Các tổ chức, cá nhân được giao quản lý, khai thác công trình cấp nước
sạch nông thôn tập trong trên địa bàn tỉnh tổ chức triển khai thực hiện nghiêm
Quyết định này.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nộng thôn, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các só, ban, ngành
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Mau và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn Phòng Chính phủ;
- Cục QLCS Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- TT.Tỉnh ủy và HĐND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng TTĐT tỉnh (đăng nội dung);
- Đài PT-TH tỉnh (phát nội dung);   Nguyễn Tiến Hải
- LĐVP UBND tỉnh (L, Th, Q);
- Cổng TTĐT tỉnh (đẳng nội dung);
- Trung tâm CB-TH;
- CV (L, Ti, Tu, P);
- Lưu: VT. Tr 59/12.
3
