Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Enai: thongtncinhphuạchinhphu.vn
Thời gian ký: 08.00.201516:17:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2015/QĐ-UBND   Hà Tỉnh, ngày 21 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên mên thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc.
T0); Thông tư liên tịch số 22/2015/TTLT-BCT-BNV ngày 30/3/2015 của Bộ
Công Thương, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của cơ quan chuyên môn về công thương thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại các Văn bản: Số 866/SCT-
TCCB ngày 29/7/2015 và số 1016/SCT-TOCB ngày 28/8/2015, Giám đốc Sở Nội
vụ tại các Văn bản: số 967/8NV-TCBC ngày 17/8/2015, số 1130/SNV-TCBC
ngày 149/2015 (kèm theo Báo cáo thẩm định số 1317/BC-STP ngày 13/8/2015
của Sở Tư pháp),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và thay.
thế Quyết định số 1973/QĐ-UBND ngày 14/7/2008 của UBND tỉnh ban hành Quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Sở Công Thương.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Nội vự và
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Đ/c Bí thư, các Đ/c Phó BT Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp;
- Các Phó VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN, TM, NC;;   Lê Đình Sơn
Gửi:
+ Bản giấy: TW, TU, HĐND tỉnh;
Các Sở: Công Thương, Nội vụ, Tư pháp (25b);
+ Điện tử: Các thành phần còn lai
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương
(Kèm theo Quyết định số 48 /2015/QĐ- UBND
ngày 21 19/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Công Thương là cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh; thực hiện.
chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về công thương, bao
gồm các ngành và lĩnh vực: Cơ khủ luyện kim; điện; năng lượng mới, năng lượng
tái tạo; đầu khí; hóa chất; vật liệu nổ công nghiệp; công nghiệp khai thác mô và
chế biển khoáng sản (trừ vật liệu xây dựng); công nghiệp tiêu dùng; công nghiệp
thực phẩm; công nghiệp chế biến khác; an toàn thực phẩm; lưu thông thàng hóa.
trên địa bàn tỉnh; xuất khẩn; nhập khẩu; thương mại biên giới; quản lý thị trường;
xúc tiến thương mại; thương mại điện tử; dịch vụ thương mại, hội nhập kinh tế
quốc tế; quản lý cạnh tranh, chống bán phá giá; chống trợ cấp; bảo vệ quyền lợi
người tiêu dùng; khuyến công, quản lý cụm công nghiệp, công nghiệp hỗ trợ.
quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong các ngành, lĩnh vực thuộc.
phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật.
2. Sở Công Thương có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng:
chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức và hoạt động của UBND tỉnh, đồng thời chịu
sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn thực hiện về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ
Công Thương.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tham mưu, trình UBND tỉnh:
a) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm; chương
trình, đề án, biện pháp, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà
nước về phát triển ngành công thương trên địa bàn;
b) Dự thảo các quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của UBND
tỉnh về lĩnh vực công thương;
c) Dự thảo quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ
chức của Sở;
đ) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối
với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; dự thảo quy định tiêu chuẩn chức danh
lãnh đạo phụ trách lĩnh vực công thương của Phòng Kinh tế hoặc Phòng Xinh tế
và Hạ tầng thuộc UBND các huyện, thành phố, thị xã.
2. Tham mưu, trình Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chía, tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc Sở theo quy định của pháp luật;
1
b) Dự thảo các quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của
Chủ tịch UBND tỉnh về lĩnh vực công thương;
3. Hướng dẫn, tổ chức và kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật, chính sách, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương trình và các quy định
về phát triển công thương sau khí được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng
dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thì hành pháp luật về lĩnh vực công thương.
4. Giúp UBND tỉnh chủ trì, kiểm tra, thẩm định thiết kế các dự án đầu tư
xây dựng, chất lượng các công trình thuộc ngành công thương trên địa bàn tỉnh.
theo phân cấp; cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn và thu hồi các loại giấy phép, chứng
nhận thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở Công Thương theo quy của pháp.
luật, sự phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
5. Về công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp:
a) Về cơ khí và luyện kim
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành cơ khí,
ngành huyện kim, phát triển các sản phẩm cơ khí, cơ - điệu tử trọng điểm, các sản
phẩm có hàm lượng công nghệ cao, kết hợp kỹ thuật cơ khí, tự động hóa, điện tử
công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
b) Về công nghiệp hỗ trợ
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách phát triển
ngành công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn tỉnh.
c) Về điện lực, năng lượng mới, năng lượng tải tạo, sử dụng năng lượng.
tiết kiệm và hiệu quả
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển diện lực, phát triển việc
ứng dụng năng lượng mới, năng lượng tái tạo, sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả trên địa bàn tỉnh;
Tổ chức tập huấn kiến thức pháp luật về hoạt động điện lực và sử dụng.
điện cho đơn vị điện lực tại địa bàn tỉnh; đào tạo, bồi dưỡng chuyện môn, nghiệp
vụ, an toàn điện cho nhân viên, công nhân ký thuật thuộc các tổ chức quản lý
điện nông thôn, miền núi và hải đảo;
Tổ chức triển khai thực hiện phương án giá điện trên địa bàn tỉnh sau khi
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
đ) Về công nghiệp khai thác mô và chế biến khoáng sản (trừ khoáng sản
làm vật liệu xây dựng và sản xuất xi măng)
Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thực biện quy hoạch
thăm đó, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản sau khí được phê
duyệt theo thẩm quyền;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy chuẩn, định mức kinh tế - kỳ.
thuật, công nghệ, an toàn vệ sinh trong khai thác mô và chế biến kháng sản trên.
địa bàn tỉnh.
2
đ) Về hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, các loại máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn và bảo vệ môi trường
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành hóa
chất, vật liệu nổ công nghiệp và các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về
kỹ thuật an toàn trên địa bàn tỉnh;
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan của tỉnh kiểm tra và xử lý.
các vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng, bảo quản, kinh doanh và vận chuyển
hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, xăng dầu, khí dấn mỏ hóa lông và các loại
máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn theo quy định của pháp.
luật;
Triển khai thực hiện các nội dung quản lý về bảo vệ môi trường trong lĩnh
vực công thương theo quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện quy hoạch và các
chính sách phát triển ngành công nghiệp mổi trường.
c) Về an toàn thực phẩm, công nghiệp tiêu dùng, công nghiệp thực phẩm
và công nghiệp chế biến khác
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành sau:
khi được phê duyệt, gốm: Đật - may, đa : giấy, giấy, sảnh sở, thủy tính, nhựa.
rượu, bia, nước giải khát, sản phẩm sữa chế biến, đầu thực vật, sản phẩm chế biến
bột, tỉnh bột, bánh, mứt, kẹo, ban bì chứa dựng và các sản phẩm khác;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn, quy chuẩn chất lượng
sản phẩm công nghiệp, an toàn vệ sinh, môi trường công nghiệp; an (cản thực.
phẩm từ khâu sản xuất, chế biến, bảo quân, vận chuyểp, kinh doanh đối với các
loại rược, bia, nước giải khát, sản phẩm sữa chế biến, đầu thực vật, sản phẩm chế
biển tử bột, tỉnh bột, bánh, mứt, keo, bao bì chức dựng và các sáp phẩm khác, an.
toàn thực phẩm đối với các chợ, siêu thị và các cơ sở thuộc hệ thống dự trữ, phân.
phối hàng hóa thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của Sở;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện. các quy định về phòng, chống thực
phẩm giá, gian lận thương mại trên thị trường đối với tất cả các loại thực phẩm,
phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, dụng cụ, vật liệu bao gói
chứa dựng thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của Sở.
g) Về khuyến công
Chủ trị, tham mưu giúp UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước.
đối với hoạt động khuyến công;
Triển khai chương trình, kế hoạch, đề án khuyến công tại địa phương với.
các hoạt động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công quốc gia và các hoạt
động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công địa phương;
Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân triển khai thực hiện đề án khuyến công tại
địa phương; đào tạo, bồi dưỡng, giải quyết các vấn đề liên quan đến hoạt động
khuyến công địa phương theo quy định của pháp luật;
3
Thực hiện công tác tổng hợp, báo cáo và cung cấp thông tin, tài liệu liên
quan; kiểm tra, đánh giá, theo dõi, giám sát việc thực hiện đề án, kế hoạch.
chương trình khuyến công trên địa bàn tỉnh.
h) Về cụm công nghiệp
Tham mưu giúp UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với.
cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
Chủ trì xây dựng quy hoạch, kế hoạch, cơ chế chính sách phát triển cụm
công nghiệp và tổ chức thực hiện sau khi được UBND tỉnh phê duyệt:
Thẩm định hồ sơ thành lập, mở rộng cụm công nghiệp, Trung tâm phát
triển qụm cộng nghiệp; tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở dự án đầu tư xây dựng
kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp và các dự án đầu tư xây dựng công trình trong
cụm công nghiệp theo quy định của pháp luật;
Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi thu hút đầu tư, xuất nhập
khẩu, thuế, tài chính, lao động và xây dựng hạ tầng kỹ thuật, giải phóng mặt
bằng, di chuyển cơ sở sản xuất, xây dựng mới cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Theo dõi, kiểm tra, đánh giá và tổng hợp báo cáo tình hình quy hoạch, đầu.
tư xây dựng hạ tầng và hoạt động của cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
i) Về tiểu thủ công nghiệp
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện chương
trình, đề án, cơ chế, chính sách, kế hoạch phát triển các doanh nghiệp công
nghiệp vừa và nhỏ, tổ chức kinh tế tập thể trên địa bàn (bao gồm cả các ngành.
nghề, làng nghề nông thôn, các hợp tác xã thuộc lĩnh vực công thương); phê
duyệt điều lệ của tổ chức đó
6. Về thương mại:
a) Thương mại nội địa
Tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách quân
lý mọng lưới kết cấu hạ tầng thương nại bản buôn, bản là, bao gồm: các loại hình
chợ, các trung tâm thương mại, hệ thống các siêu thị, hệ thống các cửa bàng, hợp.
tác xã thương mại, dịch vụ thương mại; hệ thống đại lý thương mại, nhượng
quyền thương mại, trung tâm logistce, kinh doanh hàng hóa dưới các hình thức.
khác theo quy định của pháp luật và các loại hình kết cấu hạ tầng thương mại
khác;
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn và tổ chức thực hiện
cơ chế, chính sách khuyến khích mở rộng mạng lưới kinh doanh, phát triển các tố.
chức liên kết lưu thông hành hóa, hình thành các kênh lưu thông hàng hóa ổn.
định từ sản xuất đến tiêu dùng trên địa bàn tỉnh;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy định về hàng hóa, dịch vụ cấm
kinh doanh, bạn chế kinh doanh, giấy phép kinh doanh có điều kiện các mặt
hàng: thuốc lá, rượo, xăng đầu, khi dầu mỏ hóa lỏng và các hàng hóa dịch vụ.
khác trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ
Công Thương;
4
Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi, khuyến khích, hỗ trợ phát
triển sản xuất, kinh doanh và đời sống nhân dân vùng biên giới, miền núi, bái
đảo, vùng dân tộc và vùng khó khăn trên địa bàn tỉnh (như cung cấp các mặt hàng
thiết yếu, hỗ trợ lưu thông hàng hóa và dịch vụ thương mại...);
Tổ chức hoạt động điều tiết lưu thông hàng hóa, đảm bảo cân đối cung cầu
các mặt hàng thiết yếu, bảo đảm chất lượng và an toàn thực phẩm, bình ốn và
thúc đẩy thị trường nội tỉnh phát triển;
Tổng hợp và xử lý các thông tin thị trường trên địa bàn tỉnh về tổng mức
lưu chuyển hành hóa, tổng cung, tổng cầu, mức dự trữ lưu thông và biến động giá
cả của các mặt hàng thiết yếu, các mặt hàng chính sách đối với nhân dân vùng
biên giới, miễn núi, hải đảo và vùng dân tộc. Đề xuất với cấp có thẩm quyền giải.
pháp điều tiết lưu thông hàng hóa trong từng thời kỳ.
b) Về xuất nhập khẩu
Tổ chức thực hiện các cơ chế, chính sách, kế hoạch, chương trình, đề án.
phát triển và đẩy mạnh xuất nhập khẩu hàng hóa; phát triển dịch vụ xuất khẩu.
nhập khẩu hàng hóa trên địa bàn tỉnh;
Quản lý hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa của các doanh nghiệp trong
nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và thương nhân không có hiện diện.
tại Việt Nam; hoạt động của các văn phòng, chi nhánh của thương nhân nước
ngoài tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh.
c) Về thương mại biên giới
Tổ chức thực hiện các chính sách phát triển thương mại biên giới trên địa bàn;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về phương thức mua bán
trao đối hàng hóa, kinh doanh thương mại biên giới, miền núi, hải đảo và vùng.
dân tộc trên địa bàn tỉnh;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về quản lý an toàn thực
phẩm đối với cơ sở kinh doanh thương mại và các loại hàng hóa qua biên giới.
theo quy định của pháp luật;
Tổng hợp tình hình hoạt động các khu kinh tế cửa khẩu; các ban quản lý.
cửa khẩu; kiến nghị sửa đổi, bổ sung chính sách, biện pháp đẩy mạnh thương mạt
biên giới cho phù hợp với thực tế trên địa bàn.
d) Về thương mại điện tử
Tham mưu xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện các cơ chế, chính sách,
đề án, chương trình, kế hoạch thương mại điện tử nhằm phát triền bạ tầng ứng
dụng thương mại điện tử, phát triển nguồn nhân lực phục vụ quản lý thương mại
điện tử, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân ứng dụng thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh;
Thực hiện các nội dung quản lý nhà nước khác về thương mại điện tử theo
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Công Thương.
đ) Về quản lý thị trường
Tổ chức thực hiện công tác quản lý thị trường trên địa bàn tỉnh theo quy.
định của pháp luật;
5
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện pháp luật trong lĩnh vực công thương
của các tổ chức, cá nhân kinh doanh trên địa bàn tỉnh; thực hiện thanh tra chuyên.
ngành theo quy định của pháp luật;
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan đấu tranh chống các hành vi
đầu cơ, buôn lậu, gian lận thương mại, tray xuất nguồn gốc xuất xử hảng hóa,
buôn bán bàng giá, hàng kém chất lượng; chống vi phạm quyền sở hữu trí trệ, vệ
sinh an toàn thực phẩm và các hoạt động sản xuất, kinh doanh khác trái quy định.
của pháp luật.
e) Về xúc tiến thương mại
Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án xúc tiến thương mại tạo
điền kiện và tham mưu cơ chế cho các doanh nghiệp có cơ hội tâm kiểm thị
trường trong nước và đẩy mạnh xuất khẩu, hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn.
tỉnh xây dựng và phát triển thương hiệu hàng Việt Nam;
Tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc đăng ký tổ chức hội chợ, triển
lãm thương mại, khuyến mại cho các thương nhân.
g) Về cạnh tranh, chống bán phá giá, chống trợ cấp và tự vệ
Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về cạnh tranh, chống bán
phá giá; chống trợ cấp và tự vệ trên địa bàn tỉnh;
Phát hiện và kiến nghị các cơ quan có liên quan giải quyết theo thẩm quyền
về những văn bản ban hành có nội dung không phù hợp với pháp luật cạnh tranh,
chống bán phá giá; chống trợ cấp và tự vệ;
Đầu mối chủ trì, hỗ trợ các doanh nghiệp xuất khẩu trên địa bàn đối phó
với các vụ kiện chống bản phá giá, chống trợ cấp và tự vệ từ nước ngoài;
Quản lý các hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật.
h) Về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình UBND tỉnh ban hành và tổ chức thực
hiện các văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa
phương;
Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu
dừng; tư vấn hỗ trợ nông cao nhận thức về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại.
địa phương;
Thực hiện việc kiểm soát hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung tại.
địa phương theo quy định của pháp luật bảo vệ người tiêu dùng;
Kiểm tra, giám sát hoạt động tổ chức xã hội, tổ chức hòa giải tranh chấp
giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh tại địa phương
Công bố công khai danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch
vụ vi phạm quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền;
Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý hành vi vi phạm
quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền.
6
i) Về hội nhập kinh tế
Triển khai thực hiện kế hoạch, chương trình, biện pháp cụ thể về hội nhập
kinh tế, quốc tế trên địa bàn tỉnh sau khi được phê duyệt;
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan phổ biến, tuyên truyền,
hướng dẫn việc thực hiện kế hoạch, chương trình, các quy định vế hội nhập kinh
tế, quốc tế của địa phương.
7. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về giám định, đăng ký, cấp giấy.
phép, chứng chí, chứng nhận trong phạm vi trách nhiệm quản lý của sở theo quy
định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
8. Quản lý, theo dõi, khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức kinh
tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội, hiệp hội và các tổ chức phi chính phủ thuộc.
phạm vi quản lý của sở trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
9. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc sở quản lý theo quy định của pháp luật.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công thương theo phân công
hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
11. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực công thương đối với.
các Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc UBND cấp huyện.
12. Tổ chức thực hiện kế hoạch nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học -
kỹ thuật và công nghệ trong công nghiệp và thương mại thuộc phạm vi quản lý.
. của sở; hướng dẫn thực hiện các tiêu chuẩn, quy phạm, định mức kinh tế - kỷ.
thuật, chất lượng sản phẩm công nghiệp: xây dựng hệ thống thông tin lưu trữ
phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ; tổ chức thực hiện
chính sách, chương trình, kế hoạch, để án xây dựng phát triển mạng lưới diện
nông thôn và chợ nông thôn tại các xã trên địa bàn tỉnh, đánh giá công nhận xã
đạt tiêu chí về diện và chợ theo chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông
thôn mới.
13. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của sở theo mục
tiêu và nội dung chương trình cải cách hành chính của UBND tỉnh.
14. Kiểm tra, thanh tra theo ngành, lĩnh vực được phân công quản lý đối
với tổ chức, cá nhận hoạt động trong lĩnh vực công thương; giải quyết khiếu nại.
tố cáo, phòng, chống tham những theo quy định của pháp luật và theo sự phân
công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
15. Quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực công
thương thuộc phạm vi quản lý của sở theo quy định của pháp luật.
16. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác
của các đo chức, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc sở quản lý, phù hợp với chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn chung của Bộ Công Thương,
Bộ Nội vụ và theo quy định của UBND tỉnh.
17. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức và số
lượng người làm việc, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các
7
đến độ đãi ngiệp công lập thuộc Sở, thực hiện chế đa triền lương và chánh sách,
chức, đãi ngõ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, , tỷ luật đối với cán bộ, công
cháp phvên chức và người lao động thuộc phạm vĩ qản lý của Sở theo quy cáng
của pháp luật và theo sự phân công hoặc ty quyền sinh BBND anh.
tế Quản lý theo quy định của pháp luật đối vửi các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế tập thể, kinh tế tư phận, các hội và các tổ phức phi chính phủ hoạt động
trong lĩnh vực tông thương tại địa phương
19. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính được giao theo quy định của
pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
20. Tổng hợp thông tin, báo cán định kỳ sáu tháng một tần hoặa -đột xuất
về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giáo vội UBND tỉnh và Bộ Công Thương.
21. Thực hiện các nhiệm vụ khác đố UBND, Chủ tịch UBND tỉnh giao vị
theo quy định của pháp luật.
Điền 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Công Thương có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
bị Giám đốc sở là người đứng dât So, chịc trách nhiệm Trức UBND, Chủ v.
tịch UBND tỉnh và trước pháp tát trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn quản lý nhà ngư về lĩnh vực công thương trêp địa bản tỉnh và các
công việc được UBND, Phủ tịch UBND tỉnh phân công hoác ủy quyền;
Giám đốc Sở tổ nhiệm; miễn nhiệm nguy trang dân;
đứng đầu các tộ trức thưộc và trực thuộc sử thự tiêu chuẩn chức danh do UBND
tỉnh ban hành:
Giám đốc Sở có trách nhiệm báo chí với UBND, Chg sịch 11/BND tỉnh và.
Bộ Công Thương về tổ chức và hoạt độy của Sở; bản cáo công tác trước HĐND.
xà UBND tỉnh, khi có yêu cấu; mung cất tài liệu cần thiệt theo yên cầu của HĐND
tỉnh; trữ lời Kiến nghị của cử trí, chất vàn của Đội biển HĐND tỉnh về những văn.
đề trong phạm vi lĩnh vực công phương; phối hợp với các Giám đốc Sở khác.
người đứng đầu tổ chức chính Hị- xã hội, các cơ quan có lên quan trong việc
thực hiện nhiệm vục của:Sở;
c) PHG Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phỉ đạo một số mặt công.
tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trườn phấp luật về các nhiệm vụ.   được phân công. Khi Giám đốc Sở văng mặt một Phó Giám đốc Sở được Giám.   đốc Sở được Giám
đốc uỷ nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
đ) Việc bổ nhiệm giám trảc đốc Sở do Củ tịch UBND tỉnh.
quyết định theo tiên, phuẩn chức danh do Bộ Công Thương ban hành trên cơ sã   các quy định.của pháp luật. Việc triên nhiệp, cách chức, khen thưởng, kỷ luật xà.   các chế độ chính sách khác đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở thực hiện theo   hen thưởng, kỷ luật và   Sở thực hiện theo
quy định của pháp luật;
8
đ) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng cá các trị
chức, đở Giám ấpố cách pháp nhân (trừ trường hợp văn bản có giá trị.
pháp lý cao hơn quy định khác).
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, gồm:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính - Tổng hợp;
d) Phòng Kỹ thuật an toàn - Môi trường;
đ) Phòng Quản lý công nghiệp;
e) Phòng Quản lý thương mại;
g) Phòng Quản lý năng lượng;
h) Phòng Quản lý xuất nhập khẩu.
3. Cơ quan trực thuộc Sở Công Thương:
Chi cục Quản lý thị trường (chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và nơ cấu tổ
chức Chi cục Quả Quản lý thị trường thực hiện theo Thông tư hướng dẫn của Bộ
Công Thương và Bộ Nội vũ):
4. Đơn vị sự nghiệp công lập:
Trung câm Khuyến công và Xúc tiến thương mại.
việc bổ nhiệm thô nhiệm lại, miễn nhiệm; điều động, khen thưởng, ký luật.
từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với cấp trưởng, phó cấp.
trưởng các phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc sở thực hiện theo phân cấp quán
- lý cán bộ của UBND tỉnh.
5. Biên chế công chức và số lượng người làm việc (biên chế sự nghiệp):
a) Biên chế công chức, biên chế sự nghiệp của Sở Công Thương được giao.
trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vợ. phạm vi hoạt động và năm
trong tổng biên chế công chức, biên chế sự nghiệp trong các cơ quan, tổ chức
hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh (thẩm quyền giao, phê
duyệt.
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm
được cấp có thẩm quyền, phê duyệt, hàng năm Sở Công Thương xây dựng kế
hoạch biên chế công chức, tiên chế sự nghiệp trình UBND cấp tỉnh để trình cấp
có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
Giao Sở Công Thương xây dựng Quy chế làm việc, của cơ quan, sắp xếp,
bố trí công chức, viên phức theo vị trí việc làm đảm bảo đúng cơ cấu, chuyển
môn đào tạo, có đủ phẩm chất, trình độ, năng lực để hoàn thành các nhiệm vụ.
được giao.
9
Trong quá trình thực hiện, trường hợp có những vấn đề cần bổ sung, sửa
đổi cho phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, Sở Công Thương thống nhất với Sở Nội
vụ trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TCHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
10
