Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.11.2016 10:57:27 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 31 tháng 10 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
. Ban hành Quy định nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ
vốn ngân sách trung ương và tỷ lệ vốn đối ứng của :
ngân sách địa phương thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia
Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 1023/NQ-UBTVQH13 ngày 28 tháng 8 năm 2015
của Ủy ban thưởng vụ Quốc hội ban hành nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân
bổ vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016- 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 166/2015/QH13 ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Quốc hội về phê duyệt chủ trương đầu tư các chương trình mục tiêu quốc gia
giai đoạn 2016 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 1722/QĐ-TTg ngày 02 tháng 9 năm 2016 của.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo.
bền vững giai đoạn 2016 - 2020;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
Thủ tướng Chính phủ Quyết định ban hành Quy định nguyên tắc, tiêu
chí, định mức phân bố vốn ngân sách trang ương và tỷ lệ vấn đối ứng của
ngân sách địa phương thực hận Chương trình mục tiêu quốc gia Gảm nghào.
bền vững giai đoạn 2016 - 2020.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định nguyên tắc, tiêu:
chí, định mức phân bổ vốn ngân sách trung ương và tỷ lệ vốn đối ứng của
ngân sách địa phương thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo.
bền vững giai đoạn 2016- 2020.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 12.
năm 2016 và áp dụng cho các năm ngân sách giai đoạn 2017- 2020.
2
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị sử dụng vốn ngân sách
nhà nước thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vớng giai
đoạn 2016 - 2020 chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).KN q25
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn ngân sách trung ương và
tỷ lệ vốn đối ứng của ngân sách địa phương thực hiện Chương trình
mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bến vững giai đoạn 2016- 2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48/2016/QĐ- TTg
ngày 31 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Các nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn ngân sách trung ương và
tỷ lệ vốn đối ứng của ngân sách địa phương thực hiện Chương trình mục tiên
quốc gia Giảm nghèo bền vũng giai đoạn 2016- 2020 là căn có để lập kế
hoạch đầu tư trung hạn và hằng năm nguồn ngân sách nhà nước thuộc
Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bần vững giai đoạn 2016 - 2020
của cả nước, của các cấp, các ngành và đơn vị sử dụng vốn ngân sách nhà
nước. Đồng thời, là căn cứ để quản lý, giám sát, thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện kế hoạch đấu tư trong hạn và hằng năm Chương trình mục tiêu quốc gia
Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các cơ quan khác ở
trung ương, các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các đơn vị sử dụng
Kinh phí Chương trình mục tiên quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn.
2016 - 2620 (dưới đây gọi tát là bộ, ngành trung ương và địa phương).
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến lập kế
hoạch đầu tư trung hạn và hằng năm nguồn ngân sách nhà nước thuộc Chương
trình mục tiêu quốc gia Giám nghèo bền vững trong giai đoạn 2016- 2020.
Điền 3. Nguyên tắc phân bổ vốn ngân sách trung trong thuộc
Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020
1. Việc phân bổ vốn đầu tư phát triển và kinh phí sự nghiệp nguồn ngân
sách nhà nước thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững
giai đoạn 2016 - 2020 phải tuân thủ các quy định của Luật đầu tư công.
Luật ngân sách nhà nước và các văn bản pháp luật có liên quan.
2
2. Bảo đảm quản lý tập trung, thống nhất về mục tiêu, cơ chế, chính
sách; thực hiện phân cấp trong quản lý đầu tư theo quy định của pháp luật, tạo.
quyền chủ động cho các bộ, ngành trung tương và các cấp chính quyền
địa phương.
3. Việc phân bổ vốn đầu tư phát triển và kinh phí sự nghiệp nguồn ngân
sách nhà nước nhằm thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của Chương trình mọc.
tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020.
4. Ưu tiên bố trí vốn cho các vùng miền núi, biên giới, hải đáo, vùng
đồng bảo dân tộc thiểu số và các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khỏ khăn,
đặc biệt khó khân, góp phần thu hợp dần khoảng cách về trình độ phát triển.
thu nhập và mức sống của dân cư giữa các vùng, miền trong cả nước.
5. Bảo đảm công khai, minh hạch trong việc phân bổ vốn kế hoạch thực
hiện Chương trình mọc tiêu quốc gia Giâm nghèo tiền vững giai đoạn 2016 - 2020,
góp phần đẩy mạnh cải cách hành chính và tăng cường công tác phòng, chống
tham những, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Tiêu chí phân bổ vốn
Tiêu chí phân bổ vốn đầu tư phát triển và kinh phí sự nghiệp cho các địa
phương gồm 04 nhóm sau đây:
1. Tiêu chí dân số và dân tộc thiểu số.
2. Tiêu chí tỷ lệ hộ nghèo và quy mô hộ nghèo.
3. Tiêu chí diện tích đất tự nhiên.
4. Tiêu chí về đơn vị hành chính và các huyện có xã biên giới.
Điều 5. Xác định hệ số của từng tiêu chí theo từng Dự án.
1. Chương trình 30a
a) Tiểu dự án 1. Hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng các huyện nghèo.
* Phạm vi và đối tượng hỗ trợ:
- Các huyện nghèo theo Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP;
3
- Các huyện nghèo theo quyết định phê duyệt của cấp có thẩm quyền,
được hưởng các cơ chế, chính sách hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững theo
Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP;
- Các huyện nghèo khác được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
* Các tiêu chí cụ thể:
- Tiêu chí 1: Dân số và dân tộc thiểu số
+ Dân số
.. Huyện có quy mô dân số dưới 5.000 hộ: Hệ số 0,15;
. Huyện có quy mô dân số từ 5.000 hộ đến dưới 10.000 hộ: Hệ số 0,17;
.. Huyện có quy mô dân số từ 10.000 hộ trở lên: Hệ số 0,2.
Quy mô dân số của huyện để tỉnh toán hệ số được xác định căn cứ vào số.
liệu công bố Tổng điều tra hộ nghèo, bộ cận nghèo năm 2015 theo chuẩn
nghèo tiếp cận đa chiếu áp dụng cho giai đoạn 2016 - 2020 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.
+ Dân tộc thiểu số
.. Huyện có quy mô hộ dân tộc thiểu số dưới 5.000 hộ: Hệ số 0,15;
. Huyện có quy mô hộ dân tộc thiểu số từ 5.000 bộ đến dưới 10.000 hộ:
Hệ số 0,17;
.. Huyện có quy mô hộ dân tộc thiểu số từ 10.000 hộ trở lên: Hệ số 0,2.
Quy mô hộ dân tộc thiểu số của huyện để tính toán hệ số được xác định
căn cứ vào số liệu công bố Tổng điều tra hộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2015.
theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016- 2020 của
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
- Tiêu chỉ 2: Tỷ lệ hộ nghèo và quy mô hộ nghèo
+ Tỷ lệ hộ nghèo
.. Huyện có tỷ lệ hộ nghèo dưới 45%: Hệ số 0,2;
.. Huyện có tỷ lệ hộ nghèo từ 45% đến dưới 60%: Hệ số 0,22;
4
Huyện có tỷ lệ hộ nghèo từ 60% trở lên: Hệ số 0,24.
+ Quy mô hộ nghèo
Huyện có quy mô hộ nghèo dưới 4.000 hộ: Hệ số 0,2;
.. Huyện có quy mô hộ nghèo từ 4.000 hộ đến dưới 6.000 hộ: Hệ số 0,22;
.. Huyện có quy mô hộ nghèo từ 6.000 hộ trở lên: Hệ số 0,24.
Tỷ lệ hộ nghéo và quy mô hộ nghèo của huyện để tính toán hệ số được.
xác định căn cứ vào số liệu công bố Tổng điểu tra hộ nghèo, hộ cận nghèo.
năm 2015 theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiếu áp dụng cho giai đoạn 2016- 2020.
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
- Tiêu chí 3: Diện tích đất tự nhiên
+ Huyện có tổng diện tích tự nhiên dưới 50.000 ha: Hệ số 0,1;
+ Huyện có tổng diện tích tự nhiên từ 50.000 ha đến dưới 100.000 ha:
Hệ số 0,12;
+ Huyện có tổng điện tích tự nhiên từ 100.000 ha trở lên: Hệ số 0,14.
Diện tích đất tự nhiên của huyện để tính toán hệ số được xác định theo.
số liệu diện tích đất tự nhiên tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2015 theo công
bố của Cục Thống kê tỉnh.
- Tiêu chí 4: Đơn vị hành chính và huyện có xã biên giới.
+ Đơn vị hành chính:
Huyện có số xã dưới 10 xã: Hệ số 0,1;
.. Huyện có số xã từ 10 xã đến dưới 20 xâ: Hệ số 0,12;
. Huyện có số xã từ 20 xã trở lên: Hệ số 0,14.
Đơn vị hành chính cấp xã của huyện để tính toán hệ số được xác định
theo số liệc đơn vị hành chính cấp xã tỉnh đến ngày 31 tháng 12 năm 2015
theo công bố của Cục thống kê tỉnh
+ Huyện có xã biên giới:
.. Huyện có số xã biên giới dưới 5 xã: Hệ số o,1;
... Thuyện có số xã biên giới từ 5 xã đến dưới 10 xã: Hệ số 0,12;
Huyện có số xã biên giới từ 10 xã trở lên: Hệ số 0,14;
5
Đơn vị hành chính cấp xã biên giới của huyện để tính toán hệ số được.
xác định theo số liệu đơn vị hành chính cấp xã biên giới theo Quyết định của
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
* Định mức phân bổ:
- Đối với vốn đầu tư phát triển
+ Tổng vốn đầu tư cho một huyện nghèo theo Nghị quyết 308 = A x X
+ Tổng vốn đầu tư cho một huyện hưởng cơ chế 70% các huyện theo
Nghị quyết 30a = 70% X A x
Trong đó:
A: Định mức bình quân cho một huyện (triệu đồng).
X: Tổng các hệ số theo 04 nhóm tiêu chí (hệ số theo dân số + hệ số theo.
dân tộc thiểu số + hệ số theo tỷ lệ hộ nghèo + hệ số theo quy mô hộ nghèo -
hệ số theo diện tích đất tự nhiên + hệ số theo số đơn vị hành chính + hệ số
theo số xã biên giới).
- Đối với kinh phí sự nghiệp duy tư bảo dưỡng: bằng 6,3% vốn đầu tư.
phát triển.
8) Tiểu dự án 2. Hỗ trợ đần tư cơ sở hạ tầng các xã đặc biệt khó khăn.
vùng bãi ngang ven biển và hải đảo
- Phạm vi và đối tượng hỗ trợ:
Các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
- Các tiêu chí cụ thể:
Danh sách xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo.
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Định mức phân bổ:
+ Về vốn đầu tư phát triển: Định mức phân bổ hoạt động hỗ trợ đầu tư.
cơ sở hạ tầng xã đặc biệt khó khăn vùng hãi ngang ven biển và bải đảo: 01 tỷ.
đồng/xã/năm (trong quá trình thực hiện, tùy thuộc vàu khả năng cân đối ngân
sách trung ương, tăng định mức phân bổ vốn đầu tư cơ sở hạ tầng các xã đặc
biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo cho phù hợp).
+ Về kinh phí sự nghiệp duy tư bảo dưỡng: Bằng 6,7% tổng vốn hỗ trợ
đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng/xã/năm.
6
c) Tiểu dự án 3. Hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kể và nhân
rộng mô hình giảm nghèo trên địa bàn huyện nghệo, xã đặc biệt khó khăn vàng
bãi ngang ven biển và hải đảo (kinh phí sự nghiệp):
* Hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế và nhân rộng mô hình
giảm nghèo trên địa bàn huyện nghèo
- Phạm vi hỗ trợ:
+ Các huyện nghèo theo Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP;
+ Các huyện nghèo theo quyết định phê duyệt của cấp có thẩm quyền,
được hưởng các cơ chế, chính sách hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững theo
Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP;
+ Các huyện nghèo khác được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Đối tượng hỗ trợ:
+ Người lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo, ưu
tiên hộ nghèo dân tộc thiểu số và phụ nữ thuộc hộ nghèo;
+ Nhóm hộ, cộng đồng dân cư trên địa bàn;
+ Tổ chức và cá nhân có liên quan;
: Tạo điều kiện để người lao động là đối tượng sau cai nghiện ma túy,
đối tượng nhiễm HV/AID8, phụ nữ bị buôn bản trở về... thuộc hộ nghèo.
được tham gia dự án.
- Các tiêu chí cụ thể:
+ Tiêu chí 1: Dân số và Dân tộc thiểu số
, Dân số
Huyện có quy mô dân số dưới 5.000 hộ: Hệ số 0,15;
Huyện có quy mô dân số từ 5.000 hộ đến dưới 10.000 hộ: Hệ số 0,17;
Huyện có quy mô dân số từ 10.000 hộ trở lên: Hệ số 0,2.
Quy mô dân số của huyện để tính toán hệ số được xác định căn cứ vào số
liệu công bố Tổng điều tra hộ nghèo, bộ cận nghèo năm 2015 theo chuẩn
nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016- 2020 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.
7
. Dân tộc thiểu số
Huyện có quy mô hộ dân tộc thiểu số dưới 5.000 hộ: Hệ số 0,15;
Huyện có quy mô hộ dân tộc thiểu số từ 5.000 hộ đến dưới 10.000 hộ:
Hệ số 0,17;
Huyện có quy mô hộ dân tộc thiểu số từ 10.000 hộ trở lên: Hệ số 0,2.
Quy mô hộ dân tộc thiểu số của huyện để tính toán hệ số được xác định
căn cứ vào số liệu công bố Tổng điều tra hộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2015
theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016 - 2020 của
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
+ Tiêu chỉ 2: Tỷ lệ hộ nghèo và quy mô hộ nghèo
. Tỷ lệ hộ nghèo
Huyện có tỷ lệ hộ nghèo dưới 45%: Hệ số 0,2;
Huyện có tỷ lệ hộ nghèo từ 45% đến dưới 60%: Hệ số 0,22;
Huyện có tỷ lệ hộ nghèo từ 60% trở lên: Hệ số 0,24.
. Quy mô hộ nghèo
Huyện có quy mô hộ nghèo dưới 4.000 hộ: Hệ số 0,2;
Huyện có quy mô hộ nghèo từ 4.000 hộ đến dưới 6.000 hộ: Hệ số 0,22;
Huyện có quy mô hộ nghèo từ 6.000 hộ trở lên: Hệ số 0,24.
Tỷ lệ hộ nghèo và quy mô hộ nghèo của huyện để tính toàn hệ số được
xác định căn cứ vào số liệu công bố Tổng điều tra hộ nghèo, hộ cận nghèo
năm 2015 theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016 - 2020
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
+ Tiêu chí 3: Diện tích đất tự nhiên
.. Huyện có tổng diện tích tự nhiên dưới 50.000 ha: Hệ số 0,1;
. Huyện có tổng diện tích tự nhiên từ 50.000 ha đến dưới 100.000 ha: Hệ
số 0,12;
. Huyện có tổng diện tích tự nhiên từ 100.000 ha trở lên: Hệ số 0,14.
8
Diện tích đất tự nhiên của huyện để tính toán hệ số được xác định theo.
số liệu diện tích đất tự nhiên tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2015 theo công
bố của Cục Thống kê tỉnh.
+ Tiêu chí 4: Đơn vị hành chính và huyện có xã biên giới
. Đơn vị hành chính:
Huyện có số xã dưới 10 xã: Hệ số 0,1;
Huyện có số xã từ 10 xã đến dưới 20 xã: Hệ số 0,12;
Huyện có số xã từ 20 xã trở lên: Hệ số 0,14.
Đơn vị hành chính cấp xã của huyện để tính toán bệ số được xác định
theo số liệu đơn vị hành chính cấp xã tỉnh đến ngày 31 tháng 12 năm 2015
theo công bố của Cục thống kê tỉnh.
. Huyện có xã biên giới:
Huyện có số xã biên giới dưới 5 xã: Hệ số 0,1;
Huyện có số xã biên giới từ 5 xã đến dưới 10 xã: Hệ số 0,12;
Huyện có số xã biên giới từ 10 xã trở lên: Hệ số 0,14.
Đơn vị hành chính cấp xã biên giới của huyện để tính toán hệ số được.
xác định theo số liệu đơn vị hành chính cấp xã biên giới theo Quyết định của
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Định mức phân bổ:
+ Tổng vốn hỗ trợ phát triển sản xuất cho một huyện nghèo theo Nghị
quyết 30a = A x x
+ Tổng vốn hỗ trợ phát triển sản xuất cho một huyện được hưởng các cơ
chế, chính sách hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững theo theo Nghị quyết
30a = 70% X A x X
Trong đó:
A: Định mức bình quân cho một huyện (triệu đồng).
X: Tổng các hệ số theo 04 nhóm tiêu chí (hệ số theo dân số + bệ số theo.
dân tộc thiểu số + hệ số theo tỷ lệ hộ nghèo + hệ số theo quy mô hộ nghèo 4
hệ số theo diện tích đất tự nhiên - bệ số theo số đơn vị hành chính v hệ sế
theo số xã biên giới).
9
* Hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế và nhân rộng mô hình
giảm nghèo trên địa bàn xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và bái
đảo (kinh phí sự nghiệp)
- Phạm vi hỗ trọ: Các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và
hải đảo được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Đối tượng:
+ Người lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo, tru
tiên hộ nghèo dân tộc thiểu số và phụ nữ thuộc hộ nghèo;
+ Nhóm hộ, cộng đồng dân cư trên địa bàn;
+ Tổ chức và cá nhân có liên quan;
+ Tạo điều kiện để người lao động là đối tượng sau cai nghiện ma túy,
đối trợng nhiễm HV/AIDS, phụ nữ bị buôn bản trở về... thuộc hộ nghèo.
được tham gia dự án.
- Các tiêu chí cụ thể:
Danh sách xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biến và hải đảo do
cấp có thẩm quyền quyết định.
- Định mức phân bố: Định mức phân bổ hoạt động hỗ trợ phát triển sản
xuất và nhân rộng mô hình cho xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển
và hải đảo: 0,3 tỷ đồng/xã/năm.
d) Tiểu dự án 4. Hỗ trợ cho lao động thuộc bộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ đồng.
bảo dân tộc thiểu số di làm việc có thời hạn ở nước ngoài (kinh phí
sự nghiệp)
- Phạm vi hỗ trợ:
+ Các huyện nghèo theo Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP;
+ Các huyện nghèo theo quyết định phê duyệt của cấp có thẩm quyền,
được hưởng các cơ chế, chính sách hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững theo.
Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP;
+ Các huyện nghèo khác được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
+ Các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo.
10
- Đối tượng hỗ trợ: Lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân
tộc thiểu số, lao động cư trú dài hạn trên địa bàn các huyện nghèo, các xã đặc
biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và bải đảo; ưu tiên đối tượng lao động
là thanh niên chưa có việc làm, đặc biệt là thanh niêu thuộc hộ dân tộc thiểu
số nghèo, phụ nữ thuộc hộ nghèo.
- Các tiêu chí cụ thể:
+ Tỷ lệ hộ ngheo
. Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo dưới 15%: Hệ số 0,5;
... Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo từ 15% đến dưới 25%: Hệ số 0,55;
. Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo từ 25% trở lên: Hệ số 0,6.
+ Quy mô hộ nghèo
... Tỉnh có quy mô hộ nghèo dưới 40.000 hộ: Hệ số 0,5;
... Tỉnh có quy mô hộ nghèo từ 40.000 hộ đến dưới 60.000 hộ: Hệ số 0,6;
... Tỉnh có quy mô hộ nghèo từ 60.000 hộ trở lên: Hệ số 0,7.
Tỷ lệ bộ nghèo và quy mô hộ nghèo của tỉnh để tính toán hệ số được xác:
định căn cứ vàn số liệu công bố Tổng điều tra hộ nghèo, bộ cận nghèo năm 2015
theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016- 2020 của Bộ.
Lao động - Thương binh và Xã hội.
- Định mức phân bổ:
Tổng vốn bố trí cho một tỉnh = (A+ B x tổng số huyện : Cx tổng số xã) x X
Trong đó:
A: Định mức bình quân cho một tỉnh (triệu đồng).
B: Định mức binh quân cho một huyện nghèo (triệu đồng).
C: Định mức bình quân cho một xã đặc biệt khó khăn vùng bải ngang.
ven biển (triệu đồng).
X. Tổng các lệ số theo 02 tiêu chí (hệ số theo tỷ lệ hộ nghèo, + hệ số.
theo quy mô hộ nghèo).
11
2. Chương trình 135
a) Các tiêu chí cụ thể
- Tiêu chí về xã (xã khu vực III, khu vực H, xã biên giới, xã an toàn khu);
- Tiêu chí về thôn đặc biệt khó khăn;
- Tiêu chí về tỷ lệ hộ nghèo;
- Tiêu chí về tỷ lệ giải ngân.
b) Cách tính hệ số các tiêu chí
- Tiêu chí về xã:
Đối với xã   Hệ số
(H1)
Cứ mỗi xã khu vực HI (kể cả là xã ATK hoặc biên giới) được tỉnh   10
Cứ mỗi xã khu vực II biên giới được tính   9,5
Cứ mỗi xã khu vực II an toàn khu được tính   9
Cơ mỗi xã khu vực 1, xã không thuộc vùng dân tộc và miền núi là   8,5
xã biên giới được tính
Cá mỗi xã khu vực 1, xã không thuộc vùng dân tộc và miền núi là   8
xã an toàn khu được tính
- Tiêu chí về thôn đặc biệt khó khăn:
Số thôn đặc biệt khó khăn   Hệ số
(H2)
Cử 01 thôn đặc biệt khó khăn thuộc diện đầu tư được tính   1,8
Xã khu vực III, I, xã biên giới, xã an toàn khu (ATK), thôn đặc biệt khó.
khăn theo các Quyết định. Nghị định, Nghị quyết. của cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
- Tiêu chí về tỷ lệ hộ nghèo:
Tỷ lệ hộ nghèo của tỉnh   Hệ số
(H3)
Thấp hơn tỷ lệ chung của cả nước   0
Nhô hơn hoặc bằng 1,5 lần tỷ lệ chung của cả nước   0,02
Nhỏ hơn hoặc bằng 2 lần tỷ lệ chung của cà nước   0,03
Nhỏ hơn hoặc bằng 2,5 lần tỷ lệ chung của cả nước   0,04
Cao hơn 2,5 lần tỷ lệ chung của cả nước   0,05
12
Tỷ lệ hộ nghèo của tỉnh để tính toán hệ số được xác định căn cứ vào số
liệu công bố Tổng điều tra bộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2015 theo chuẩn.
nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016- 2020 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội
- Tiêu chí về tỷ lệ người dân tộc thiểu số:
Tỷ lệ dân tộc thiểu số   Hệ số
(H4)
Dưới 20%   0,03
Từ 20% đến 30%   0,04
Trên 30%   0,05
c) Phương pháp tính mức vốn được phân bổ
Căn cứ vào các tiêu chí trên để tính ra số Hệ số của từng tỉnh; tổng Hệ số.
của các tỉnh thực hiện Chương trình 135 sử dụng ngân sách trung ương làm
căn cứ phân bổ vốn như sau:
- Phương pháp tính:
Tổng hệ số các nội dung của 1 tỉnh (Y)
Y = (H1 + H2) x (1+H3+H4).
Tổng Hệ số của Chương trình (N)
N = Tổng Hệ số của các tỉnh cộng lại.
Tổng mức vốn được phân bổ của Chương trình (M)
M = Tổng vốn đầu tư phát triển + Tổng kinh phí sự nghiệp.
- Xác định mức phân bổ vốn:
Mức vốn bình quân phân bổ cho 01 Hệ số (K)
K = M: N
- Số vốn phân bổ cho từng tỉnh (X):
X = K x Y
3. Dự án 3. Hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế, nhân rộng
mô hình giảm nghèo trên địa bàn các xã ngoài Chương trình 30a và Chương
trình 135 (kinh phí sự nghiệp)
a) Phạm vi hỗ trợ: Các xã ngoài Chương trình 30a và Chương trình 135.
13
b) Đối tượng hỗ trợ:
- Người lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo, ưu
tiên hộ nghèo dân tộc thiểu số và phụ nữ thuộc hộ nghèo;
- Nhóm hộ, cộng đồng dân cư;
- Tổ chức và cá nhân có liên quan;
- Tạo điều kiện để người lao động là đối tượng sau cai nghiện ma túy,
đối tượng nhiễm HIV/ADS, phụ nữ bị buôn bán trở về... thuộc bộ nghèo.
được tham gia dự án.
c) Tiêu chí cụ thể:
- Tỷ lệ hộ nghèo
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo dưới 15%: Hệ số 0,5;
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo từ 15% đến dưới 25%: Hệ số 0,55;
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo từ 25% trở lên: Hệ số 0,6.
- Quy mô hộ nghèo
+ Tỉnh có quy mô hộ nghèo dưới 40.000 hộ: Hệ số 0,5;
+ Tỉnh có quy mô hộ nghèo từ 40.000 hộ đến dưới 60.000 hộ: Hệ số 0,6:
+ Tỉnh có quy mô hộ nghèo từ 60.000 hộ trở lên: Hệ số 0,7.
Tỷ lệ hộ nghèo và quy mô hộ nghèo của tỉnh để tính toán hệ số được xác
định căn cứ vào số liệu công bố Tổng điều tra hộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2015
theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016-2020 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.
d) Định mức phân bổ:
Tổng vốn bố trí cho một tỉnh = A x x X
Trong đó:
A: Định mức bình quân cho một xã (triệu đồng).
N: Số xã ngoài Chương trình 135 và Chương trình 30a trên địa bàn tỉnh.
X: Tổng các hệ số theo 02 tiêu chỉ (hệ số theo tỷ lệ hộ nghèo + hệ số.
theo quy mô hộ nghèo).
14
4. Dự án 4. Truyền thông và giảm nghèo về thông tin (kinh phí sự nghiệp).
a) Phạm vi hỗ trợ: Các bộ, ngành trung ương, địa phương thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020,
ưu tiên vùng đặc biệt khó khăn, dân tộc miền núi.
b) Đối tượng hỗ trợ:
- Người dân, cộng đồng dân cư;
- Các tổ chức và cá nhân có liên quan.
c) Tiêu chí cụ thể:
(1) Hoạt động truyền thông về giảm nghèo:
- Tỷ lệ hộ nghèo
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo dưới 15%: Hệ số 0,5;
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo từ 15% đến dưới 25%: Hệ số 0,55;
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo từ 25% trở lên: Hệ số 0,6.
- Quy mô hộ nghèo
+ Tỉnh có quy mô hộ nghèo dưới 40.000 hộ: Hệ số 0,5;
+ Tính có quy mô hộ nghèo từ 40.000 hộ đến dưới 60.000 hộ: Hệ số 0,6;
+ Tỉnh có quy mô hộ nghèo từ 60.000 hộ trở lên: Hệ số 0,7.
Tỷ lệ hộ nghèo và quy mô hộ nghệo của tỉnh để tính toán hệ số được xác
định căn cứ vào số liệu công bố Tổng điều tra hộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2015
theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016- 2020 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.
(2) Hoạt động giảm nghèo về thông tin:
- Tỷ lệ hộ nghèo
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo dưới 15%: Hệ số 0,5;
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo từ 15% đến dưới 25%: Hệ số 0,55;
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo từ 25% trở lên: Hệ số 0,6.
- Quy mô hộ nghèo
+ Tỉnh có quy mô hộ nghèo dưới 40.000 hộ: Hệ số 0,5;
+ Tỉnh có quy mô hộ nghèo từ 40.000 hộ đến dưới 60.000 hộ: Hệ số 0,6;
15
+ Tỉnh có quy mô hộ nghèo từ 60.000 hộ trở lên: Hệ số 0,7.
Tỷ lệ hộ nghèo và quy mô hộ nghéo của tỉnh để tính toán bệ số được xác.
định căn cứ vào số liệu công bố Tổng điều tra hộ nghèo, hộ cận nghèo.
năm 2015 theo choẩn nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016 - 2020
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
- Tính đại diện cho khu vực của địa phương về sản xuất sản phẩm thông
tin, tuyên truyền và quy mô đối tượng thụ hưởng được ưu tiên thực hiện nội
dung dự án.
d) Định mức phân bổ:
(1) Hoạt động truyền thông về giảm nghèo:
Tổng vốn bố trí cho một tỉnh (A + B x tổng số huyện + C x tổng số
xã) x X
Trong đó:
A: Định mức bình quân cho một tỉnh (triệu đồng).
B: Định mức bình quân cho một huyện (triệu đồng).
C: Định mức bình quân cho một xã (triệu đồng).
X: Tổng các hệ số theo 02 tiêu chí (hệ số theo tỷ lệ hộ nghèo + hệ số
theo quy mô hộ nghèo).
(2) Giảm nghèo về thông tin:
Tổng vốn bố trí cho một tỉnh = (A + B x tổng số huyện - C x tổng số xã).
x X + D.
Trong đó:
A: Định mức bình quân cho một tỉnh (triệu đồng).
B: Định mức bình quân cho một huyện (triệu đồng).
C: Định mức bình quân cho một xã (triệu đồng).
X: Tổng các hệ số theo hai tiêu chí (hệ số theo tỷ lệ hộ nghèo + hệ số.
theo quy mô hộ nghèo).
D: Nhu cầu kinh phí thực hiện kế hoạch, đề án về sản xuất các sản phẩm
thông tin, tuyên truyền phục vụ chung cho khu vực và kế hoạch, đề án về xáa
nghèo về thông tin đối với đối tượng ưu tiên thuộc địa bàn được cơ quan quản lý
dự án chấp thuận.
16
5. Dự án 5. Nâng cao năng lực và giám sát, đánh giá thực hiện Chương trình
(kinh phí sự nghiệp)
a) Phạm vi hỗ trợ: Các bộ, ngành trung ương, địa phương thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền văng giai đoạn 2016 - 2020,
ưu tiên vùng đặc biệt khó khăn, dân tộc miền núi.
b) Đối tượng hỗ trợ:
- Đối với hoạt động nâng cao năng lực: Cán bộ làm công tác giảm nghèo.
các cấp (cán bộ thôn, bản, đại diện cộng đồng, lãnh đạo tổ nhóm, cán bộ chỉ
hội đoàn thể, cộng tác viên giảm nghèo, người có uy tin), ưu tiên nâng cao
năng lực cho cán bộ nữ;
- Đối với công tác giám sát đánh giá: Cơ quan chủ trì Chương trình các.
cấp, các cơ quan chủ trì các dự án thành phần/nội dung trong các dự án thành.
phần các cấp và các cán bộ được phân công phụ trách và tổ chức thực hiện
công tác giám sát, đánh giá;
- Các tổ chức và cá nhân có liên quan.
c) Tiêu chí phân bổ: Bố trí kinh phí cho các tỉnh chưa tự cân đối được.
ngân sách trên địa bàn, ưu tiên các tỉnh có tỷ lệ cân đối ngân sách dưới 50%
và tỷ lệ nghèo trên 20%;
- Tỷ lệ hộ nghèo
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo dưới 15%: Hệ số 0,5;
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo từ 15% đến dưới 25%: Hệ số 0,5;
+ Tỉnh có tỷ lệ hộ nghèo từ 25% trở lên: Hệ số 0,6.
- Quy mô hộ nghèo
+ Tỉnh có quy mô hộ nghèo dưới 40.000 hộ: Hệ số 0,5;
+ Tỉnh có quy mô hộ nghèo từ 40.000 hộ đến dưới 60.000 hộ: Hệ số 0,6;
+ Tình có quy mô hộ nghèo từ 60.000 hộ trở lên: Hệ số 0,7.
Tỷ lệ hộ nghèo và quy mô hộ nghèo của tỉnh để tỉnh toán hệ số được xác:
định căn cứ vào số liệu công bố Tổng điều tra bộ nghèo, hộ cận nghèo
năm 2015 theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiếu áp dụng cho giai đoạn 2016- 2020
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
17
d) Định mức phân bổ:
Tổng vốn bố trí cho một tỉnh = (A+ B x tổng số huyện t: Cx tổng số xã) xx
Trong đó:
A: Định mức bình quân cho một tỉnh (triệu đồng).
B: Định mức bình quân cho một huyện (triệu đồng).
C: Định mức bình quân cho một xã (triệu đồng).
X: Tổng các hệ số theo 02 tiêu chí (nệ số theo tỷ lệ hộ nghèo - hệ số
theo quy mô hộ nghèo).
Điều 6. Tỷ lệ vốn đối ứng của ngân sách địa phương thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gửa Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016- 2020
1. Đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tự cân đối được.
ngân sách (trừ tỉnh Qxảng Ngân); 100% nguồn vốn thực hiện Chương trình
mục tiêu quốc gia Giảm nghào bền vững giai đoạn 2016- 2020 từ ngân sách.
địa phương và các nguồn vốn huy động hợp pháp khác trên địa bàn. Mức bố
trí vốn tối thiểu bằng mức do trung ương hỗ trợ bình quân cho cáo tỉnh chưa
tự cân đối được ngân sách.
Trung ương hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho các huyện
nghèo theo Nghị quyết số 304/2008/NQ-CP, các huyện nghèo theo quyết định.
phê duyệt của cấp có thẩm quyền, được hưởng các cơ chế, chính sách hỗ trợ.
giảm nghèo nhanh và bền vững theo Nghị quyết số 30a/2008/NQ- CP và các xát
đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo Quyết định được
phê duyệt của cấp có thẩm quyền vốn đầu tr cơ sở hạ tầng và day tu bảo dưỡng.
2. Đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nhận hỗ trợ từ ngân.
sách trung ương
a) Ngoài nguồn vốn hỗ trợ trực tiếp tử ngân sách trung ương, căn cứ vào
tình hình thực tế, khả năng cân đối ngân sách, các địa phương bố trí vốn từ.
ngân sách địa phương hỗ trợ thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm
nghèo bên vững theo mục tiêu kế hoạch hằng năm và 5 năm đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, trong đó, ưu tiên vốn bố trí thêm nguồn vốn cho các
vùng miền núi, biên giới, bái đảo, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và các
huyện nghèo, xã nghèo được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Quy định tỷ lệ đối ứng từ ngân sách địa phương:
- Các địa phương nhận hỗ trợ từ ngân sách trung ương từ 70% trở lên:
Tùy thuộc vào khá năng cân đối ngân sách địa phương, chủ động bố trí kinh
phí và lổng gép các nguồn lực khác để thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của
Chương trình.
18
- Các địa phương nhận hỗ trợ từ ngân sách trung ương từ 50% - dưới.
70% Hằng năm, ngâm sách địa phương đối ứng tối thiểu bằng 10% tổng ngân
sách trung ương hỗ trợ thực hiện Chương trình.
- Các địa phương nhận hỗ trợ từ ngân sách trung ương dưới 50%: Hằng
năm, ngân sách địa phương đối ứng tối thiểu bằng 13%á tổng ngân sách trong
ương hỗ trợ thực hiện Chương trình.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và chủ chương trình mục tiêu quốc
gia đề xuất phương án cân đối, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt vốn đầu tư
phát triển nguồn ngân sách nhà nước trưng bạn và hằng năm trong giai đoạn
2016 - 2020 cho Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững.
2. Chủ trì, tổng hợp phương án phân bổ vốn đầu tư phát triển nguồn ngân
sách nhà nước trung hạn và hằng năm trong giai đoạn 2016- 2020 để thực.
hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghào bền vững của các bộ, ngành.
trong ương và địa phương theo đúng nguyên tắc, tiêu chỉ và định mức quy
định tại Quyết định này, gửi Bộ Tài chính tổng hợp chung vào Kế hoạch tái
chính 5 năm và dự toán ngân sách nhà nước hằng năm, trình cấp có thẩm
quyền quyết định.
Điều 8. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Chủ trì để xuất phương án cân đối trình cấp có thẩm quyền phê duyệt
tổng kinh phí sụ nghiệp nguồn ngân sách nhà nước trung hạn và hằng năm
trong giai đoạn 2016 - 2020 cho Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo
bền vững.
2. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư cân đối vốn đầu tư phát triển
nguồn ngân sách nhà nước trung hạn và hằng năm giai đoạn 2016- 2021 để
thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giám nghệo bền vững của các bộ.
ngành trung ương và địa phương theo đúng nguyên tắc, tiêu chí và định mức.
quy định tại Quyết định này.
3. Chủ trì thẩm định, tổng hợp phương án phân bổ kinh phí sự nghiệp
nguồn ngân sách nhà nước trung hạn và hàng nâm giai đoạn 2016- 2021 để
thực hiện Chương trình mục tiêo quốc gia Giám nghệo bền vững của các bộ,
ngành trong ương và địa phương theo đúng nguyên tắc, tiêu chỉ và định mức
quy định tại Quyết định này.
19
Điều 9. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và các địa
phương xây dựng phương án phân bổ kế hoạch vốn đầu tư phát triển và kinh
phí sự nghiệp nguồn ngân sách nhà nước trung hạn và hằng năm thực hiện các.
dự án thành phần thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền
vững giai đoạn 2016 - 2020 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.
cho các bộ, ngành trang ương và địa phương theo dúng nguyên tắc, tiêu chí và
định mức quy định tại Quyết định này.
2. Chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan thanh.
tra, kiểm tra, kiểm toán và tình chính xác các thông tin, số liệu và mức vốn
phân bố cho các dự án thành phần thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia
Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016- 2020 do Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội quản lý.
Điểu 10. Trách nhiệm của Ủy ban Dân tộc
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội và các địa phương xây dựng phương án phân.
bổ kế hoạch vốn đầu tư phát triển và kinh phí sự nghiệp nguồn ngân sách nhà
nước trung hạn và hằng năm thực hiện dự án thành phần thuộc Chương trình
mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vũng giai đoạn 2016- 2020 do Ủy ban
Dân tộc quản lý cho các bộ, ngành trang ương và địa phương theo đúng
nguyên tắc, tiêu chí và định mức quy định tại Quyết định nấy.
2. Chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan thanh.
tra, kiểm tra, kiểm toán về tính chính xác các thông tin, số liệu và mức vốn
phân bổ cho dự án thành phần thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm.
nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020 do Ủy ban Dân tộc quản lý.
Điều 11. Trách nhiệm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội và các địa phương xây dựng phương án phân
bổ kế hoạch kinh phí sự nghiệp nguồn ngân sách nhà nước trung bạn và hằng
năm thực hiện các dự án thành phần thuộc Chương trình mục tiêu quốc giá
Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn quản lý cho các bộ, ngành trung ương và địa phương theo đúng
nguyên tắc, tiêu chí và định mức quy định tại Quyết định này.
2. Chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan thanh
tra, kiểm tra, kiểm toán về tính chính xác các thông tin, số liệu và mức vấn
phân bổ cho các dự án thành phần thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia
Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn quản lý.
20
Điều 12. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội và các địa phương xây dựng phương án phân.
bổ kế hoạch vốn đầu tư phát triển và kinh phí sự nghiệp nguồn ngân sách nhà
nước trang hạn và hằng năm thực hiện dự án thành phần thuộc Chương trình.
mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020 do Bộ Thông
tin và Truyền thông quản lý cho các bộ, ngành trung ương và địa phương theo.
đúng nguyên tắc, tiêu chí và định mức quy định tại Quyết định này.
2. Chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan thanh.
tra, kiểm tra, kiểm toán về tính chính xác các thông tin, số liệu và mức vốn
phân bổ cho dự án thành phần thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm.
nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020 do Bộ Thông tin và Truyền thông
quản lý.
Điều 13. Trách nhiệm của các bộ, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan
1. Cung cấp cho Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thông tin, số liệu.
thuộc ngành, linh vực phụ trách phục vụ cho việc xây dựng các nguyên tắc.
tiêu chí phân bổ vốn ngân sách nhà nước thuộc Chương trình mục tiêu quốc.
gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020.
2. Chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan thanh
ra, kiểm tra, kiểm toán về tính chính xác các thông tin, số liệu và mức vốn
phân bổ cho các hoạt động trong các dự án thành phần thuộc Chương trình
mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020 liên quan đến
lĩnh vực do bộ, ngành, cơ quan, tổ chức quản lý.
Điều 14. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương
1. Căn cứ Quy định nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn ngân
sách trung ương và tỷ lệ vốn đối ứng của ngân sách địa phương, khả năng tái
chính và đặc điểm tính hình của địa phương, xây dựng các nguyên tắc, tiệu:
chí và định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển và kinh phí sự nghiệp nguồn
ngân sách nhà nước cho các ngành, các cấp của địa phương báo cáo Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong quyết định.
2. Lập kế hoạch vốn đầu tư phát triển và kinh phí sự nghiệp nguồn ngân
sách nhà nước trong bạn và hằng năm thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia
Giảm nghèo bền vững trong giai đoạn 2016 - 2020 theo đúng các nguyên tắc.
tiêu chí và định mức quy định tại Quyết định này.
21
3. Chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan thanh.
tra, kiểm tra, kiểm toàn về tính chính xác các thông tin, số liệu và mức vốn.
phân bố cho các dự án trong kế hoạch đầu tư phát triển và sự nghiệp nguồn
ngân sách nhà nước trung hạn và hằng năm thuộc Chương trình mực tiêu quốc
gủa Giảm nghèo bền vững trong giai đoạn 2016- 2020 của tỉnh, thành phố.
quản lý./.
THỦ TRỢNG
Nguyễn Xuân Phúc
