Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.12.2017 15:58:50 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 12 tháng 12 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
s xêuy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức   của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam
trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
Căn cá Nghị định số 36/2017/NĐ-CP ngày 04 tháng 1 năm 2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơi cấu tổ chức của
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm.
76 quyền hạn và cơ cấn tổ chức của Tâng cục Địa chất vó Khoáng sản.
Việt Nam trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trưởng.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Tổng cục Địa chất và Khoảng sản Việt Nam là tổ chức trực thuộc Bộ
Tài nguyên và Môi trưởng, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng
Bộ Tài nguyên và Môi trường quản lý nhà nước và tổ chức thực thì pháp luật
về địa chất và khoáng sản trong phạm vi cả nước; quản lý và tổ chức thực
hiện các hoạt động dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Tổng
cục theo quy định của pháp luật.
2. Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam có tư cách pháp nhân, có
cơn dấu hình Quốc huy, có tài khoản riêng; trụ sở tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Bộ trưởng Bộ Tải nguyên và Môi trường:
a) Dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội; dự án pháp lệnh, dự thảo.
nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; dự thảo nghị định, nghị quyết của
Chính phủ; dự thảc quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ; cơ chế, chính
sách và các văn bản khác về địa chất và khoáng sản, địa chất công trình, địa
chất thủy văn, địa chất tai biến, di sản địa chất, công viên địa chất;
2
b) Chiến lược khoáng sản; quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, đề
án, cơ chế, chính sách về điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, địa chất công
trình, địa chất thủy văn, địa chất tai biển, di sản địa chất, công viên địa chất;
c) Tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy định kỹ thuật,
định mức kinh tế - kỹ thuật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Tổng cục.
2. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc phạm vi quản lý của Tổng cục.
3. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực thuộc
phạm vi quản lý của Tổng cục.
4. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, cơ chế, chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, công tác điểu tra cơ.
bản địa chất và khoáng sản, các dự án, đề án, nhiệm vụ thuộc phạm vi quản lý
của Tổng cục.
5. Giúp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, điều chỉnh, bổ sung
quy hoạch điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản;
b) Tham gia ý kiến bằng văn bản về quy hoạch khoảng sản và các quy
hoạch khác có liên quan do các bộ, ngành, địa phương xây dựng;
e) Khoanh định, công bố loại khoáng sản, vị trí, tọa độ, diện tích điều tra
cơ bản địa chất về khoáng sản thuộc diện khuyến khích các tổ chức, cá nhân.
đầu tư theo quy hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
d) Khoanh định khu vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản
thuộc thẩm quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên và Môi trường; khu vực dự trữ
khoáng sản quốc gia; khu vực điểu tra, đánh giá khoáng sản trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt. Tổ chức khoanh định khu vực có khoáng sản phân tán,
nhỏ lẻ; khu vực có khoáng sản độc hại;
đ) Có ý kiến bằng văn bản về khu vực cấm, tạm thời câm hoạt động
khoáng sân do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt; theo dõi, kiểm tra việc khoanh định khu vực không đấu giá quyền khai
thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
6. Về công tác điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản
a) Tổ chức thẩm định và phê duyệt theo phân cấp, ủy quyền của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trưởng các đề án, báo cáo kết quả điền tra cơ.
bản địa chất về khoảng sản; đề án, báo cáo kết quả điều tra cơ bản địa chất về
khoáng sản do các tổ chức, cá nhân tham giạ đầu tư; các đề án về địa cuất
công trình, địa chất thủy văn, địa chất trai biển, di sản địa chất, bảo tồn địa
chất và mạng lưới công viên địa chất;
b) Thực hiện việc đăng ký hoạt động điều tra cơ bản địa chất về khoáng
sản; đảng ký hoạt động điều tra di sản địa chất, công viên địa chất theo quy định;
3
c) Quy định, hướng dẫn lập hồ sơ, tổ chức thẩm định và đề nghị công
nhận danh hiệu Di sản địa chất và Công viên địa chất cấp quốc gia;
d) Tổng hợp kết quả điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, tổ chức kiểm
tra, thu nhận, lưu trữ, quản lý, cung cấp thông tin, tài liệu và mẫn vật về địa chất
và khoáng sản theo quy định của pháp luật. Thống kê, kiểm kê trữ lượng tài
nguyên khoáng sản trên phạm vi cả nước.
7. Trình Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét, quyết định
việc thăm đò, khai thác khoáng sản ở khu vực có dự án đầu tư xây dựng công
trình theo quy định.
8. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, trình Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi
trường quyết định hoặc quyết định theo ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường việc cấp, gia bạn, điều chỉnh, thu hồi Giấy phép thăm
đô khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng sản; việc chuyển nhượng quyền
thăm đó, quyền khai thác khoáng sản; việc trả lại Giấy phép thăm dò khoảng
sản, Giấy phép khai thác khoáng sản; việc trủ lại một phần diện tích km vục
thám dò, khu vực khai thác khoảng sản; phê duyệt để án đóng cửa mỏ, quyết
định đóng cửa mỏ khoáng sản theo quy định của pháp luật.
9. Về kinh tế địa chất và khoáng sản:
a) Xây dựng phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác khoáng
sản; tiêu chí khoanh định khu vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
nguyên tắc, điều kiện, thủ tục đấu giá quyền khai thác khoáng sản; phương
pháp xác định chi phí đánh giá tiềm năng khoáng sản, chi phí thăm đò khoảng
sản phải hoàn trả, phương thức hoàn trả;
b) Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về tiền cấp quyền khai
thác khoáng sản; đấu giá quyền khai thác khoáng sản; quản lý hoạt động dâu
giá quyền khai thác khoảng sản; tổng hợp, theo dõi công tác tỉnh tiền cấp quyền
khai thác khoáng sản, đấu giá quyền khai thác khoảng sản ở các địa phương;
c) Tổ chức thực hiện quy định của pháp luật về việc hoàn trả chi phí
đánh giá tiểm năng khoáng sản, chi phí thăm đó khoáng sản đối với tổ chức,
cá nhân khai thác khoáng sản.
10. Về kiểm soát hoạt động điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản và
kiểm soát hoạt động khoáng sản:
a) Kiểm soát hoạt động điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản thực hiện.
bằng nguồn vốn của nhà nước và của các tổ chức, cá nhân tham gia góp vền.
đầu tư trên phạm vì cả nước theo quy định;
b) Kiểm soát hoạt động khoáng sản trên phạm vi cả nước; theo dõi, đánh
giá, tổng hợp tình hình quản lý nhà nước về khoáng sản và hoạt động khoáng
sản trên phạm vi cả nước; để xuất các biện pháp bảo vệ khoáng sản chưa khai.
4
thác; theo dõi, kiểm tra việc tuân thủ các chính sách phát triển bền vững đối
với hoạt động khoáng sản, chính sách bảo vệ quyền lợi của người dân nơi có
khoáng sản được khai thác;
c) Tổ chức thực hiện kiểm tra, giám sát thi công đề án thăm đó khoáng sản;
đ) Kiểm tra việc tuân thủ các quy định của pháp luật về thực hiện các
Giấy phép thăm đó khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng sản thuộc thẩm.
quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên và Môi trường; xử lý theo thẩm quyền
hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý hành vi vi phạm các
quy định của pháp luật về khoáng sản của các tổ chức, cá nhân hoạt động
khoáng sản;
d) Chủ trì kiểm tra công tác bảo vệ môi trường trong hoạt động khoáng sản.
11. Về thông tin, dữ liệu địa chất và khoáng sản:
a) Xây dựng, quản lý và khai thác cơ sở dữ liệu quốc gia về địa chất và
khoáng sản;
b) Biên tập, công bố, xuất bản và phát hành tài liệu, thông tin điều tra cơ
bản địa chất vệ khoáng sản, các loại bản đồ địa chất quốc gia, các ấn phẩm
khác về địa chất và khoáng sản theo quy định của pháp luật; quản lý thông tin,
mẫu vật địa chất, khoáng sản.
12. Thanh tra chuyên ngành khoáng sản theo quy định của pháp luật; giải.
quyết khiếu nại, tố cáo; xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về khoáng sản theo.
quy định.
13. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ; ứng dụng.
triển khai tiến bộ kỹ thuật và chuyển giao công nghệ về địa chất và khoảng.
sản theo quy định.
14. Về hợp tác quốc tế:
a) Tham gia đảm phân các điều ước, thỏa thuận quốc tế về địa chất và
khoáng sản; tổ chức thực hiện các đều tước, thỏa thuận quốc tế về địa chất và
khoáng sản theo phân công hoặc ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường;
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch, chương trình, đề án, dự án
hợp tác quốc tế, diễn đàn, hội nghị, hội thảo quốc tế về địa chất và khoáng sản
sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
c) Giúp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường làm đầu mối quốc gia
tham gia Ủy ban Điều phối các Chương trình khoa học Địa chất kếm vực
Đông và Đông Nạm A (COP), Ủy ban Quốc gia Việt Nam về Chương trình
Khoa học Địa chất Quốc tế (1GCP)
5
15. Thực hiện cải cách hành chính theo chương trình, kế hoạch cải cách
hành chính của Bộ Tài nguyên và Môi trường; thực hành tiết kiệm; phòng.
chống tham những, lăng phí thuộc phạm vì quản lý của Tổng cục.
16. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các hoạt động dịch vụ về
địa chất, khoáng sản và các dịch vụ khác theo quy định.
17. Quản lý tổ chức bộ máy, công chức, viên chức và người lao động theo.
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi
trưởng; thực hiện chế độ, chính sách, thi đua, khen thưởng, kỷ luật và tham gia
đào tạo, bối dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức, viên chức, người
lao động thuộc quyền quản lý của Tổng cục theo quy định của pháp luật và
phân cấp của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
18. Quản lý tài chính, tài sản và các nguồn lực khác được giao theo phân
cấp của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường và quy định của pháp luật.
19. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường phân công.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Địa chất.
2. Vụ Khoáng sản.
3. Vụ Chính sách và Pháp chế.
4. Vụ Khoa học, Công nghệ và Hợp tác quốc tế.
5. Vụ Kế hoạch - Tài chính.
6. Vụ Tổ chức cán bộ.
7. Văn phòng Tổng cục.
8. Cục Kinh tế Địa chất và Khoáng sản.
9. Cục Kiểm soát hoạt động khoáng sản miền Bắc.
10. Cục Kiểm soát hoạt động khoáng sản miền Trung.
11. Cục Kiểm soát hoạt động khoáng sản miền Nam.
12. Liên đoàn Bản đồ Địa chất miền Bắc.
13. Liên đoàn Bản đồ Địa chất miền Nam.
14. Liên đoàn Địa chất Đông Bắc.
15. Liên đoàn Địa chất Tây Bắc.
16. Liên đoàn Địa chất Bắc Trung Bộ.
17. Liên đoàn Địa chất Trung Trung Bộ.
18. Liên đoàn Địa chất Xạ - Hiếm.
6
19. Liên đoàn Vật lý Địa chất.
20. Liên đoàn INTERGEO.
21. Liên đoàn Địa chất và Khoáng sản biển.
22. Trung tâm Kiểm định địa chất.
23. Trung tâm Phân tích thí nghiệm địa chất.
24. Trung tâm Thông tin, Lưu trữ và Tạp chí địa chất
25. Bảo tàng Địa chất.
Tại Điều này, các tổ chức từ khoản 1 đến khoản 11 là các tổ chức giúp việc
Tộng cục trường thực hiện chức năng quản lý nhà nước; các tổ chức từ khoản 12
đến khoản 26 là các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Tổng cục.
Văn phòng Tổng cục có 04 phòng; Cục Kinh tế Địa chất và Khoáng sản
có 03 phòng; Cục Kiểm soát hoạt động khoáng sản miễn Bắc có 03 phòng;
Cục Kiểm soát hoạt động khoáng sản miền Trung có 03 phòng; Cục Kiểm
soát hoạt động khoáng sản miền Nam có 03 phòng.
Điều 4. Lãnh đạo Tổng cục
1. Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam có Tổng cục trưởng và
không quá 04 Phó Tổng cục trưởng do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo quy định của pháp luật.
2. Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam chịu
trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Tai nguyên và Môi trường và trước pháp luật
về toán bộ hoạt động của Tông cục. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất
và Khoảng sản Việt Nam chịu trách nhiệm trước Tổng cục trưởng và trước
pháp luật về Tĩnh vực công tác được phân công phụ trách.
3. Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoảng sản Việt Nam trình Bộ
trường Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của các tổ chức trực thuộc Tổng cục; bổ nhiệm, miễu
nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý thuộc Tổng cục theo quy định của
pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 02 năm 2018.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 16/2014/QĐ-TTg ngày 19
tháng 02 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam.
trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường.
7
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trùng ương và Tổng cục trưởng Tổng cục
Địa chất và Khoáng sản Việt Nam chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này..
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươi;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2b).KN 205
