ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.102015 16:55:04 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 08 tháng 10 năm 2015
CốNG THÔNG TM DIỆT Tử CHÍN PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước trực thuộc Bộ Tài chính
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Cháng khoán ngày 29 tháng 6 năm 2006; Luật sửa đổi, bổ
sưng một số điều của Luật Chứng khoán ngày 24 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ủy ban Chúng khoán Nhà Hước trực
thuộc Bộ Tài chính.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Ủy bản Chứng khoán Nhá nước là cơ quan trực thuộc Bộ Tài chính,
thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Tài chính quản lý nhà
nước về chứng khoản và thị trường cường khoán; trực tiếp quản lý, giám sát
hoạt động chứng khoản và thị trưởng chứng khoán; quản lý các hoạt động
dịch vụ thuộc lĩnh vực chứng khoán, thị trưởng chứng khoản theo quy định
của pháp luật.
2. Ủy ban Chứng khoản Nhà nước có tư cách pháp nhân, con đấu hình
Quốc huy, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước, có trụ sở tại thành phố
Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Ủy ban Chứng khoản Nhà nước thực hiện các nhiệm vụ, quyền bạn sau đây:
1. Trình Bộ trưởng Bộ Tài chính để trình Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ xem xét, quyết định:
a) Các dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, dự án pháp lệnh, dự
thảo nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; dự thảo nghị định của
Chính phủ; dự thảo quyết định của Thủ tướng Chính phủ về chứng khoán và
thị trường chứng khoán;
b) Chiến lược, quy hoạch, chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình
hành động, đề án, dự án quan trọng về chứng khoán và thị trường chứng khoán.
2. Trình Bộ trưởng Bộ Tài chính xem xét, quyết định:
a) Dự thảo thông tư và các văn bản khác về chứng khoán và thị trường
chứng khoán;
b) Kế hoạch phát triển thị trường chứng khoán hàng năm.
3. Ban hành văn bản hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, văn bản quy
phạm nội bộ, văn bản cá biệt thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước.
4. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy
hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, đề án thuộc lĩnh vực chứng khoản và thị
trường chứng khoán sau khi được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt.
5. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về chứng khoán và thi
trường chứng khoán.
6. Cấp, gia hạn, đình chỉ, thu hồi giấy phép, chứng chỉ hành nghề và giấy.
chứng nhận liên quan đến hoạt động chứng khoản và thị trường chứng khoán;
chấp thuận những thay đổi liên quan đến hoạt động chứng khoản và thị trường
chứng khoán.
7. Quản lý, giám sát hoạt động của các Sở Giao dịch chúng khoán,
Trung tâm Lưu kỷ chứng khoản và các tổ chức phụ trợ; tạm đình chỉ hoạt.
động giao dịch, hoạt động lưu ký của các Sở Giao dịch chứng khoáp, Trung
tâm Lưu ký chứng khoán trong trường hợp có đấu hiệu ảnh hưởng đến quyền
và lợi ích hợp pháp của nhà đầu tư; chấp thuận các quy định, quy chế của các
Sở Giao dịch chứng khoán, Trung tâm lưu ký chứng khoán; chấp thuận việc.
đưa vào giao dịch các loại chứng khoán mới, thay đổi và áp dụng phương
thức giao dịch mới, đưa vào vận hành hệ thống giao dịch mới.
8. Thanh tra, giám sát, xử lý vi phạm hành chính và giải quyết khiếu nại,
tố cáo trong hoạt động chứng khoán và thị trường chứng khoán.
9. Thực hiện công tác thống kê, dự báo về hoạt động chứng khoản và thị
trường chứng khoán; tổ chức quản lý và ứng dụng công nghệ thông tin, hiện
đại hóa hoạt động trong lĩnh vực chứng khoản và thị trường chứng khoán.
2
10. Tổ chức nghiên cứu khoa học; tổ chức, phối hợp với các cơ quan, tổ
chức liên quan đào tạo, bồi dưỡng cho đội ngũ công chức, viên chức quản lý
chứng khoản và nhân viên hành nghề chứng khoán; phổ cập kiến thức về
chứng khoán và thị trường chứng khoán cho công chúng.
11. Thực hiện hợp tác quốc tế, xây dựng và triển khai chính sách hội
nhập trong lĩnh vực chứng khoản và thị trưởng chứng khoán theo phân công,
phân cấp của Bộ trưởng Bộ Tài chính và quy định của pháp luật.
12. Hướng, dẫn, kiểm tra các hiệp hội chứng khoán trong thực hiện mục.
đích, tôn chỉ và Điều lệ hoạt động; xử lý hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật của các hiệp hội chứng khoán theo
phân cấp của Bộ trưởng Bộ Tài chính và quy định của pháp luật.
13. Thực hiện chế độ báo cáo về chứng khoản và thị trường chứng khoán
theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
14. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế; thực hiện chế độ tiền lương và các
chế độ, chính sách đải ngõ, thi đua khen thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng
đối với công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý của Ủy.
ban Chứng khoản Nhà nước theo phân cấp của Bộ trưởng Bộ Tài chính và
quy định qủa pháp luật; thực hiện phòng, chống tham những, đêu cực và thực.
hành tiết kiệm, chống lãng phí trong việc sử dụng tài sản, kinh phí được giao
theo quy định của pháp luật.
15. Thực hiện cải cách hành chính theo mục tiêu và nội dung chương.
: trình cải cách hành chính được Bộ trưởng Bộ Tài chính phê duyệt.
16. Quản lý kinh phí do ngân sách nhà nước cấp và các nguồn kinh phí
khác, tài sản được giao; thực hiện chế độ tự chủ về biên chế và kinh phí hoạt
động theo quy định của cấp có thẩm quyền.
17. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Tài chính
giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Pháp chế.
2. Vụ Phát triển thị trường chứng khoán.
3. Vụ Quản lý chào bán chứng khoán.
4. Vụ Giám sát công ty đại chúng.
5. Vụ Quản lý kinh doanh chứng khoán.
6. Vự Quản lý các công ty quản lý quỹ và Quỹ đầu tư chứng khoán.
3
7. Vụ Giám sát thị trường chứng khoán.
8. Vụ Họp tác quốc tế.
9. Vụ Tổ chức cán bộ.
10. Vụ Tài vụ - Quản trị.
11. Văn phòng (có đại diện tại Thành phố Hồ Chí Minh).
12. Thanh tra.
13. Cục Công nghệ thông tin.
14. Trung tâm Nghiên cứu khoa học và Đào tạo chứng khoán.
15. Tạp chí Chứng khoán.
Các tổ chức quy định từ Khoản 1 đến Khoản 13 Điều này là tổ chức.
hành chính giúp Củủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện chức
năng quản lý nhà nước; các tổ chức quy định tại Khoản 14 và Khoản 15 Điều
này là đơn vị sự nghiệp.
Thanh tra Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành về chứng khoản và thị trường chứng khoán; chịu sự chỉ đạn
trực tiếp của Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và sự chỉ đạo về nghiệp
vụ thanh tra của Thanh tra Bộ Tài chính. Thanh trá Chứng khoán có Chánh
Thanh tra, các Phó Chánh Thanh tra và Thanh tra viên.
Hộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của các đơn vị thuộc Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Điều 4. Lãnh đạo
1. Ủy ban Chúng khoán Nhà nước có Chủ tịch và không quá 03 Phó Chủ tịch.
2. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước do Bộ trưởng
Bộ Tài chính bổ nhiệm, miễn nhiệm và cách chức theo quy định của pháp luật.
3. Chủ tịch là người đứng đầu Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, chịu
trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Tài chính và trước pháp luật về toán bộ hoạt
động của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Các Phó Chủ tịch Ủy ban Chứng
khoản Nhà nước chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban Chứng khoản Nhà
nước và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công phụ trách.
Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2015.
2. Bã bỏ Quyết định số 112/2009/QĐ-TTg ngày 11 tháng 9 năm 2009.
của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước trực thuộc Bộ Tài chính.
4
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ủy ban Chứng khoán Nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b). XH 240
5
