Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.0322017 10:05:09 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 148 /2916/QĐ-UBND   An Giang, ngày 25 tháng 8 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
và Vi Quy định các nguyên tắc, tiêu chí và định mớc phân hỗ vốn
đầu tư phát triển nguồn vốn ngân sách địa phương giai đoạn 2016- 2020 và
quy định hỗ trợ vốn đầu tư có mục tiêu cho cấp huyện
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Quyết định số 40/2015/QĐ-TTg ngày 14 tháng 9 năm 2015 của Thị.
tướng Chính phủ về việc ban hành nguyên rắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn
đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016- 2020)
Căn cứ Nghị quyết số 37/2016/NQ-HĐND ngày 03 tháng 8 năm 2016 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Quy định các nguyên xắc, tiêu chí và định mức phân bố vốn
đầu tư phứt triển nguồn vốn ngân sách địa phương giai đoạn 2016- 2020 và quy
định hỗ trợ vốn đầu tư có mục tiêu cho cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư lại Tờ trình số 164/TTr-
SKHĐT-THQH ngày 19 tháng 8 năm 2016 về việc Quy đình các nguyên tắc, tiên
chí và định mức phân bố vốn đầu tư phát triển nguồn vốn ngân sách địa phương
giai đoạn 2016- 2020 và quy định hỗ trợ vốn đầu tư có mục tiêu cho cấp huyện.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định các nguyên tắc, tiêu.
chí và định mức phân bố vốn đầu tư phát triển nguồn vốn ngân sách địa phương
giai đoạn 2016 - 2020 (không kế vốn thu tiền sử dụng đất và vốn thu từ xổ số kiến
thiết) và quy định hỗ trợ vốn đầu tư có mục tiêu cho cấp huyện.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 09 tháng 9 năm 2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các sở, ban ngành có liên quan và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ KH&ĐT, Bộ TC;
KT CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;   P THÓ CHỦ TỊCH
- TT.TU, TT.HĐND, UBND tỉnh, UBMTTQVN
tỉnh;
- Các sở, ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh;
- Thành ủy, Thị ủy, Huyện ủy trong tỉnh;
- TT.HĐND, UBND các huyện, thị, thành phố;
- Báo AG, Đài PTTH AG, Website tỉnh;
- Lưu: VT.   Lê Văn Nưng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư phát
triển nguồn vốn ngân sách địa phương giai đoạn 2016 - 2020 và
quy định hỗ trợ vốn đầu tư có mục tiêu cho cấp huyện
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48 1/2016/QĐ-UBND ngày 28 tháng 8 năm 2016.
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NGUYÊN TẮC, TIÊU CHÍ VÀ ĐỊNH MỨC PHÂN BỔ VÔN ĐẦU TƯ
PHÁT TRIỂN NGUỒN NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG 5 NĂM
GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Phạm vi điều chỉnh được áp dụng trên địa bàn tỉnh An Giang và đối tượng áp.
dụng là các dự án đầu tư theo phân cấp quản lý của các huyện, thị xã, thành phố sử
dụng vốn đầu tư công thuộc các Tĩnh vực được hỗ trợ từ ngân sách tỉnh được ban
hành theo quy định này.
Điều 2. Nguyên tắc chung
1. Phải bảo đảm phù hợp với các quy định của Luật Đầu tư công, Luật Ngân
sách nhà nước.
2. Các tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển nguồn cân đối
ngân sách địa phương (không kể vốn thu tiền sử dụng đất và vốn tho từ xổ số kiến
thiết) thực hiện cho giai đoạn 2016 - 2020.
3. Bảo đảm tương quan hợp lý giữa việc phục vụ các mục tiêu phát triển kinh
tế của cả tỉnh với việc ưu tiện hỗ trợ các vùng miền núi, vừng đồng bảo dân tộc và
các vùng khó khăn khác để góp phần thu hẹp đần khoảng cách về trình độ phát
triển kinh tế, thu nhập và mức sống dân cư giữa các địa phương trong tỉnh;
4. Sử dụng có hiệu quả vốn đầu tư của ngân sách nhà nước, tạo điều kiện để
thu hút tối đa các nguồn vốn khác cho đầu tư phát triển.
5. Bảo đảm tính công khai, minh bạch, công bằng trong việc phân bổ vốn đầu
tư phát triển.
Điều 3. Các tiêu chí phân bổ vốn đầu tư phát triển cân đối nguồn ngân
sách địa phương (không kể vốn thu tiền sử dụng đất và thu từ xổ số kiến thiết)
Căn cứ Quyết định số 40/2015/QĐ-TTg ngày 14 tháng 9 năm 2015 của
Chính phủ về việc ban hành các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu
tư phát triển nguồn vốn ngân sách nhà nước (không kể vốn thu tiến sử dụng đất và
1
vốn thu từ xổ số kiến thiết) giai đoạn 2016-2020, Ủy ban nhân dân tỉnh phân bố
vốn đầu tư phát triển cho cấp huyện theo 5 nhóm tiêu chí như sau:
1. Tiêu chí dân số:
a) Số dân trung bình;
b) Số dân tộc thiểu số;
2. Tiêu chí trình độ phát triển:
a) Tỷ lệ hộ nghèo;
b) Thu ngân sách (không bao gồm khoản thu sử dụng đất);
3. Tiêu chí diện tích đất:
a) Diện tích đất tự nhiên;
b) Tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng diện tích đất tự nhiên;
4. Tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã:
a) Số đơn vị hành chính xã, phường, thị trấn;
b) Số đơn vị hành chính cấp xã có biên giới quốc gia;
c) Số xã được tuyên dương danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân
dân”;
5. Tiêu chí thành phố, thị xã và đô thị được xếp loại:
a) Tiêu chí thành phố, thị xã;
b) Tiêu chí đô thị loại II, loại III, loại IV và loại V.
Điều 4. Phương pháp xác định điểm các tiêu chí nêu trên
1. Tiêu chí dân số: Căn cứ vào số dân năm 2014 do Cục Thống kê cung cấp,
cứ mỗi 10.000 dân được tỉnh 1,00 (một điểm; riêng người dân tộc thiểu số cử mỗi
1.000 dân được tính 0,50 (không phẩy năm) điểm.
2. Tiêu chí trình độ phát triển:
a) Tỷ lệ hộ nghèo: Căn cứ vào tỷ lệ bộ nghèo năm 2014 do Cục Thồng kê
cung cấp, số điểm mỗi địa phương được tính như sau:
- Đến 2,00% được tính 1,00 (một) điểm;
- Từ trên 2,00%, cứ 1% được tỉnh thêm 0,50 (không phẩy năm) điểm.
b) Số thu cân đối ngân sách nhà nước (thu nội đị) (không bao gồm khoản
thu từ tiền sử dụng đất): căn cứ số thu cân đối ngân sách nhà nước năm 2015 do Sở
Tài chính cung cấp, số điểm mỗi địa phương được tính như sau:
- Số thu ngân sách nhà nước đến 50 tỷ đồng, được tỉnh 1,00 (một) điểm.
- Số thu ngân sách nhà nước từ trên 50 tỷ đồng đến 100 tỷ đồng, cứ 10 tỷ
đồng được tính thêm 2,00 (hai) điểm
- Số thu ngân sách nhà nước từ trên 100 tỷ đồng đến 150 tỷ đồng, cứ 10 tỷ.
đồng được tính thêm 5,00 (năm) điểm.
2
- Số thư ngân sách nhà nước từ trên 150 tỷ đồng, cứ 10 tỷ đồng được tính
thêm 10,00 (mười) điểm.
3. Tiêu chí diện tích đất:
a) Diện tích tự nhiên: căn cứ số liệu năm 2014 do Cục Thống kê cung cấp, số.
điểm mỗi địa phương được tính như sau:
- Đến 10.000 ha đầu tiên được tính 2,00 (hai) điểm.
- Từ trên 10.000 đến 30.000 ha, cứ 1.000 ha được tính thêm 1,00 (một) điểm...
- Từ trên 30.000 ha, cứ 1.000 ha được tính thêm 0,50 (không phẩy năm)
điểm.
b) Tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng diện tích đất tự nhiên: căn cứ số liệu:
năm 2014 do Sở Tài nguyên và Môi trường cung cấp, số điểm mỗi địa phương
được tính như sau:
- Đến 30% được tính 2,00 (hai) điểm.
- Từ trên 30% đến 50%, cứ mỗi 1% được tính thêm 0,50 (không phẩy năm)
điểm;
- Từ trên 50%, cứ mỗi 1% được tính thêm 1,00 (một) điểm.
4. Tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã:
a) Đơn vị hành chính cấp xã: căn cứ số liệu năm 2014 do Sở Nội vụ cung
cấp, mỗi xã được tính 1,00 (một) điểm;
b) Đơn vị hành chính cấp xã biên giới: căn cứ số liệu năm 2014 do Sở Ngoại
vụ cung cấp, mỗi xã được tỉnh 1,00 (một) điểm;
c) Số xã được tuyên dương danh hiệu Anh hòng lực lượng vũ trang nhân
dân”; căn cứ số liệu do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp, môi xã.
được tỉnh 1,00 (một) điểm.
5. Tiêu chí bổ sung: Thành phố, thị xã và độ thị được xếp loại: do thành
phố, thị xã và các đô thị được xép loại có nhu cầu vốn đầu tư khả lớn để phát triển
đô thị và kết cấu hạ tầng nên bổ sung số điểm như sau :
a) Tiêu chí thành phố, thị xã:
- Thành phố Long Xuyên: 50 (năm mươi) điểm
- Thành phố Châu Đốc:   40 (bốn mươi) điểm.
- Thị xã Tân Châu:   40 (bốn mươi) điểm.
b) Tiêu chí đô thị được xếp loại:
- Đô thị loại 2: mỗi đô thị được tính 30 (ba mươi) điểm;
- Đô thị loại 3: mỗi đô thị được tính 20 (hai mươi) điểm;
- Đô thị loại 4: mỗi đô thị được tỉnh 15 (mười năm) điểm;
- Đô thị loại 5: mỗi đô thị được tính 5 (năm) điểm;
3
Điều 5. Xác định vốn đầu tư trong cân đối ngân sách của cấp huyện
(xem biểu chi tiết tính điểm của dùng huyện, thị xã, thành phố đình kèm).
Theo báng tính trên, tổng số điểm của 11 huyện, thị xã, thành phố là 2.099,23
điểm; chia ra:
- Thành phố Long Xuyên:   573,76 điểm;
- Thành phố Châu Đốc:   172,59 điểm;
- Thị xã Tân Châu:   144,94 điểm;
- Huyện Châu Thành:   121,16 điểm;
- Huyện Châu Phú:   144,80 điểm;
- Huyện Phú Tân:   155,90 điểm;
- Huyện An Phú:   118,52 điểm;
- Huyện Chợ Mới:   143,33 điểm;
- Huyện Thoại Sơn:   149,28 điểm;
- Huyện Tri Tôn:   148,62 điểm;
- Huyện Tịnh Biên:   136,34 điểm.
Căn cứ tổng số điểm nêu trên và số điểm của từng địa phương để tính phân
bổ vốn đầu tư phát triển theo công thức sau:
Vốn phân bổ cho mỗi huyện, thị xã, thành phố được tính theo công thức:
Vn= (VĐT/Đ) x Đị
Trong đó:
- Vn là vốn đầu tư phát triển từ nguồn tập, trung trong nước phân bổ cho 1
đơn vị huyện, thị xã, thành phố ứng với Đn
- VĐT là tổng vốn đầu tư phát triển từ nguồn tập trang trong nước giao cho
cấp huyện hằng năm.
- Đ là tổng số điểm của 11 huyện, thị xã, thành phố.
- Đn là số điểm của một đơn vị huyện, thị xã, thành phố n.
Điều 6. Phân bổ vốn đầu tư phát triển nguồn vốn tập trung giai đoạn
2016-2020
Trong giai đoạn 2016-2020, hằng năm căn cứ số vốn đầu tư phát triển nguồn
vốn ngân sách nhà nước (không kể vốn thu tiền sử dụng đất và vốn thu từ số số
kiến thiết) do Tỉnh giao nắm trước năm kế hoạch cho cấp huyện, tăng 10% để phân
bổ cho cấp huyện. Căn cứ tổng số vốn đầu tư phát triển giao cấp huyện và số điểm.
của từng địa phương đệ phán bổ vốn đầu tư phát triển cho Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố; riêng năm 2016 thực hiện theo kế hoạch vốn đã được Ủy
ban nhân dân tỉnh phân bổ cho các huyện, thị xã, thành phố.
Chương II
HỔ TRỢ VỐN ĐẦU TƯ NGÂN SÁCH TỈNH CHO CÁC DỰ ÁN
ĐẦU TƯ XÂY DỰNG THUỘC PHẠM VI PHÂN CẤP QUẢN LÝ
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THỊ XÃ, THẢNH PHỐ
GIAI ĐOẠN 2016-2020
Điều 7. Nguyên tắc chung
1. Các dự án được hỗ trợ vốn đầu tư phải phù hợp quy hoạch xây dựng và
quy hoạch phát triển ngành đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và có đầy đủ.
hồ sơ thủ tục theo quy định hiện hành về quản lý đầu tư và xây dựng của Nhà nước;
Đối với kế hoạch đầu tư công bằng năm, dự án đầu tư khởi công mới chỉ được bố
trí chi tiêu kế hoạch vốn nếu quyết định đầu tư của cấp thẩm quyền có thời gian phê
duyệt phù hợp với quy định của Chính phủ;
2. Đối với các công trình được hỗ trợ vốn đầu tư theo quy định này trước khi
tiến hành lập Báo cáo để xuất chủ trương đầu tư trình cấp thẩm quyền phê duyệt
phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh; trường hợp công
trình thuộc thẩm quyền phê duyệt của cấp huyện, trước khi phê duyệt Báo cáo để
xuất chủ trương đấu tư phải được Sở Kế hoạch và Đầu tư thống nhất về nguồn vốn
và mức vốn hỗ trợ;
3. Vốn hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách tỉnh cho các dự án do cấp huyện quản
lý được bố trí cân đối trong kế hoạch đầu tư công hằng năm của tỉnh phải được gải
ngân thông qua hệ thống Kho bạc nhà nước;
4. Những công trình có vốn đối ứng của cấp huyện, cấp huyện phải bố trí đử
vốn trong kế hoạch hàng năm, phù hợp với tiến độ triển khai dự án; ngân sách tỉnh
sẽ bố trí vốn theo tiến độ thi công của công trình và phân kỷ đầu tư dự án được phả
duyệt.
5. Đối với các dự án giai đoạn 2011-2015 (trừ các dự án thuộc 48 xã dự kiến
đạt xã nông thôn mới giai đoạn 2016-2020) đã được cấp thẩm quyền phê duyệt chủ.
trương đầu tư hoặc quyết định đầu tư có sử dụng nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách.
tỉnh nhưng chưa hoàn thành được chuyển tiếp sang giai đoạn 2016-2020 để tiếp tục
thực hiện theo mức vốn hỗ trợ cho đến khi dự án hoàn thành đưa vào sử dụng.
Điều 8. Nguyên tắc hỗ trợ vốn đầu tư ngân sách tỉnh cho các dự án thuộc
phạm vi phân cấp quản lý của các huyện, thị xã, thành phố giai đoạn 2016-2020.
1. Dự án đầu tư Cụm công nghiệp: Mỗi huyện, thị xã, thành phố được hỗ
trợ vốn đầu tư 01 Cụm công nghiệp với mức vốn khộng quá 20 tỷ đồng (hai mươi.
tỷ), phần vốn còn lại do ngân sách địa phương cân đối và huy động các nguồn vốn
hợp pháp để đầu tư xây dựng hoàn thành toàn bộ công trình theo quyết định đầu tư.
được cấp thẩm quyền phê duyệt.
2. Dự án đầu tư giao thông đường bộ:
a) Đối với các tuyến đường tỉnh sẽ do Ủy ban nhân dân tỉnh làm việc với Bộ
ngành Trung ương hỗ trợ và cán đối từ các nguồn vốn do tỉnh quản lý (kể cá huy
động các nguồn vốn hợp pháp khác) để thực hiện.
5
b) Đối với các tuyến đường còn lại do cấp huyện, cấp xã quản lý:
- Theo quy định hiện hành của Ủy ban nhân dân tỉnh về quản lý, bảo trì hệ
thống đường huyện, đường xã trên địa bàn tỉnh, hệ thống đường này do Ủy ban.
nhân dân cấp huyện quản lý, bảo trả, vì vậy bằng năm ngoài nguồn vền sự nghiệp
giao thông, cấp luyện cần huy động sự đóng góp của cộng đồng, các tổ chức trong
và ngoài tỉnh (kê cả ngoài nước) để tổ chức thực hiện duy ta, sửa chữa hoặc xây
dựng mới các tuyến thuộc hệ thống đường này.
- Một số tuyến đường nối từ quốc lộ, tỉnh lộ đến trang tâm xã ô tô chưa đến
được và đang xuống cấp nặng, ngân sách địa phương chưa đấp ứng đủ để nâng cấp,
ngân sách tỉnh sẽ hỗ trợ tối đa không quá 00% chỉ phí xây dựng, các chỉ phí còn
lại do ngân sách địa phương cân đối và huy động các nguẩn vốn hợp pháp để xây
dựng hoàn thành toán bộ công trình theo quyết định được cấp thẩm quyền phế
duyệt.
3. Dự án đầu tư giáo dục - đào tạo - dạy nghề:
a) Đề án xây dựng Trường học đạt chuẩn quốc gia: Trong giai đoạn 2016-
2020 tiếp tục thực hiện theo các quyết định đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt. Cụ thể:
- Đối với danh mục trường học không thuộc các xã điểm xây dựng nông thôn
mới giai đoạn 2016-2020, tiếp tục thực hiện theo cơ chế tại Quyết định số 91/QĐ-
UBND ngày 18 tháng 01 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh về Ban hành Đề án
xây dựng trường học đạt chuẩn quốc gia giai đoạn 2010-2020 như sau:
+ Ngân sách tỉnh hỗ trợ vốn để đầu tư xây dựng các phòng học, phòng chức.
năng, phòng hiệu bộ và trang thiết bị bện trong để đạt chuẩn. Riêng đối với thành.
phố Long Xuyên và thành phố Chân Đốc ngân sách tỉnh hỗ trợ 50%, phần còn lại
ngân sách hai địa phương nầy cân đối thực hiện.
+ Ngân sách huyện, thị xã, thành phố đầu tư bồi hoàn giải phóng mặt bằng
tạo quỹ đất, công trình phụ, hạ tầng kỹ thuật.
- Đối với Danh mục trường học thuộc 48 xã xây dựng nông thôn mới giai.
đoạn 2016- 2020- Ban chỉ đạo Chương trình xây dựng nông thôn môi tỉnh cùng với
Sở Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thực hiện
theo lệ trình và cơ chế đầu tư đã được cấp thẩm quyền phê duyệt. Về nguồn vốn hỗ
trợ đầu tư như sau: (1) Ngân sách tỉnh hỗ trợ 10%% chi phí xây dựng và chi phí
trong thiết bị bên trong, ( C) Ngân sách huyện, thị xã, thành phố bố trí vốn bồi hoàn.
giải phóng mặt bằng (nếu có) và các chi phí còn lại của dự án, gồm: Chi phí tư vấn,
chi phí quản lý dự án, chi phí khác;...đề xây dựng hoàn thành toàn bộ công trình.
theo quyết định được cấp thẩm quyền phê duyệt.
b) Đề án Phổ cập Mầm non 5 tuổi: Về nguồn vốn hỗ trợ đầu tư như sau: (1).
Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% chi phí xây dựng và chi phí trang thiết bị và (2) Ngân
sách huyện, thị xã, thành phố hỗ trí vốn bồi hoàn giải phóng mặt bằng (nếu có) và
các chi phí còn lại của dự án, gồm: Chi phí tư vấn, chi phí quản lý dự án, chi phí
khác,... để xây dựng hoàn thành toàn bộ công trình theo quyết định được cấp thẩm.
quyền phê duyệt.
6
c) Đối với các Trường học công lập các cấp (mầm non, phổ thông, đào tạo và
dy nghề) không thuộc điểm (a) và điểm (b) phần này sẽ thực hiện theo phân cấp
quản lý cân Luật Giáo dục và Luật ngân sách nhà nước. Riêng đối với việc b bố,
sửa chữa cơ sở vật chất và thay thế các trang thiết hị hằng năm xã thực hiện tử vốn
sự nghiệp giáo dục và đào tạo hằng năm;
4. Dự án đần tư y tế: Các cơ sở y tế tuyến tỉnh (Bệnh viện đa khoa, chuyên:
khoa), tuyến huyện (lệnh viện đa khoai, Trong tâm y tế huyện, Phòng Khám đa
khoa khu vực và trạm y tế xã ngân sách Tỉnh sẽ hỗ trợ 100% vốn đầu tư để thực
hiện việc xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng. Riêng việc tu bộ, sửa chữa cơ
sợ vật chất và thay thế các trong thiết bị bằng năm sẽ thực hiện tử vốn sự nghiệp Y
tế hằng năm;
5. Dự án đầu tư về Văn hoá, Thể thao:
a) Công trình văn hóa, thể thao cấp huyện; Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% chỉ
phí xây dựng (xây dựng mới hoặc cải tạo nâng cấp đạt chuẩn) cho Nhà thi đấu thể
thao cấp huyện hoặc Hồ bơi cấp huyện theo quy định của ngành, phần vốn còn lại
do ngân sách địa phương cân đối và huy động các nguồn vốn hợp pháp để xây dựng
hoàn thành toàn bộ công trình theo quyết định được cấp thẩm quyền phê duyệt
b) Nhà Thiếu nhi cấp huyện: Cơ chế hỗ trợ vốn đầu tư thực hiện theo Đề án
Nhà Thiếu nhi cấp huyện do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
c) Trung tâm Văn hóa - Học tập cộng đồng cấp xã: Giai đoạn 2016-2020 chỉ
tập trung thực hiện tại các xã dự kiến đạt chuẩn nông thôn mới, cụ thể:
- Đối với 17 xã phấn đấu đạt chuẩn nông thôn mới giai đoạn 2016-2020,
gồm: (T) Mỹ Khánh (Long Xuyên), (2) Châu Phong (Tân Châu). (3) Cần Đảng, (4)
Vĩnh Nhuận (Châu Thành), (3) Bình Chánh, (6) Bình Mỹ (Châu Phú), (p) Phí.
Bình, (3) Phú Lậm (Phú Tên), (9) Khánh An, (16) Đa Phước (An Phú), (tlý Kiến
Thành, (1) Kiến An (Chợ Mớ), (13) Thoại Giang, (14) Định Mỹ (Thoại Sơn).
(13) Vĩnh Gia, (16) Tà Đành (Trí Tôn),(17) Tân Lợi (Tỉnh Biên) thực hiện theo Đề
ản thí điểm Sáp nhập và thành lập Trong tâm Văn hóa và Học tập cộng đồng xã
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh An Giang giai đoạn 2016-2020” đã được Hội
đồng nhân dân tỉnh thông qua tại Nghị quyết số 23/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12
năm 2015 và Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện tại Quyết định số 149/QĐ-
UBND ngày 25 tháng 01 năm 2016: Thực hiện theo cơ chế vốn Đề án đã được phê
duyệt, cụ thể 1 Ngân sách tỉnh hỗ trợ 70% chi phí xây dựng, ngân sách huyện: phần
còn lại (bao gồm cả chi phí giải phóng mặt bằng) để xây dựng hoàn thành toàn bộ.
công trình theo quyết định được cấp thẩm quyền phê duyệt.
- Đối với 31 xã còn lại thuộc lộ trình các xã nông thôn mới trong giải đoạn
2016-2020: Thực hiện theo lộ trình, quy mô và cơ chế đầu tư đã được cấp thẩm
quyền phê duyệt. Về nguồn vốn hỗ trợ đầo tư như sau: (1) Ngân sách tỉnh hỗ trợ
100% chi phí xây dựng và chi phí trang thiết bị bên trong, (2) Ngân sách huyện, thị
xã, thành phố bố trí vẫn bồi hoàn giải phóng mặt bằng (nếu có) và các chi phí còn
lại của dự án, gồm: Chi phí tư vấn, chi phí quản lý dự án, chi phí khác,.. để xây.
dựng hoàn thành toàn bộ công trình theo quyết định được cấp thẩm quyền phê
duyệt.
7
d) Các công trình văn hóa - thể thao còn lại do cấp huyện, cấp xã quản lý
được đầu tư từ ngân sách cấp huyện, cấp xã.
6. Dự án đầu tư Trụ sở làm việc của Khối Đảng, Đoàn thể, Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân và các phòng ban thuộc cấp huyện:
- Trụ sở làm việc của Khối Đảng. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố khi đầu tư xây dựng mới, mở rộng hoặc nâng cấp để có đủ
diện tích làm việc theo quy định hiện hành, sẽ được ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% chỉ
phí xây dựng, các chi phí còn lại do ngân sách địa phương cân đối và huy động các
nguồn vốn hợp pháp đê xây dựng hoàn thành toàn bộ công trình theo quyết định.
được cấp thẩm quyền phê duyệt.
- Trụ sở làm việc của các Phòng, Ban, Đoàn thể thuộc các huyện, thị xã,
thành phố: Do ngân sách cấp huyện cân đối đầu tư.
7. Dự án đầu tư Trụ sở làm việc của Đảng ủy, Ủy ban nhân dân xã, thị
trần: Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% chi phí xây dựng để xây dựng mới hoặc mở rộng
trụ sở để có đủ diện tích làm việc theo quy định hiện hành, các chi phí còn lợi do
ngân sách địa phương cán đối và huy động các nguồn vốn hợp pháp để xây dựng
hoàn thành toàn bộ công trình theo quyết định được cấp thẩm quyền phê duyệt.
8. Các hỗ trợ khác: Ngoài các dự án đầu tư do các huyện, thị xã, thành phố
trực tiếp quản lý thuộc các lĩnh vực được ngân sách tỉnh hỗ trợ nêu trên, đối với các
dự án cấp bách, thiên trí, ứng phó với biểp đổi khí hậu và dự án thuộc lĩnh vực
quốc phộng trình trọng điểm theo ý kiến chỉ đạo của cấp thẩm quyền sẽ được
- hỗ trợ đầu tư từ ngân sách tỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
CHÓ CHỦ TỊCH
Lê Văn Nưng
8
B   ST   ặ 9
ặ

S
g
lã 8
g2
g
g
ũ
g
8
a
lã
Đ
Đ
g

P   TT   S   9   QT   9   TT      T
5
T
Ng


Đ

Q




Q   8      S   99   N


3      8   8   QQ      Ch


5      C
S
8   8
KT

+
Số
8   C
8   Đ   S
8   92   9   QC   Đ
P


