Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.01.2015 09:59:17 +07oo
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48/2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 31 tháng 12 năm 2014

Ngày:.   QUYẾT ĐỊNH
Nản hành quy định tỷ lệ phần trăm (%) xác định đơn giá thuê đất;
đơn giá thuệ đất đối với đất cá mặt nước; đơn giá thuê đất để xây dựng công
trình ngàm và quy định đơn giá thuê mặt nước trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND&UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất thuê mặt nước;
Căn cứ Quyết định số 447/QĐ-UBĐT ngày 19/9/2013 của Ủy ban Dân
tộc công nhận thôn đặc biệt khó khăn, xã khu vực 1, t, Ht thuộc vùng dân tộc và
miền núi giai đoạn 2012-2015;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 591/TTr-STC ngày
17/12/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tỷ lệ phần trăm (%) để
xác định đơn giá thuê đất; đìn giá thuê đất đối với đất có mặt nước; đơn giá thuê
đất để xây dựng công trình ngàn và quy định đưn giá thuê mặt nước trên địa bàn
tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Tài chính can trì, phối hợp với Cục Thuế tỉnh theo dõi, đôn.
đốc, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này và định kỳ 06 tháng, hàng năm báo cán
UBND tỉnh theo quy định.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sửt Tài chính, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch.
và Đầu tư; Cục Trưởng Cục Thuế tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên
quan; Chủ tịch UBND các huyện, thì xã, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10/01/2018 và thay thế Quyết định số
04/2011/QĐ-UBND ngày 20/01/2011 của UBND tỉnh về việc ban hành tỷ tệ phần
trăm (3) để xác định đơn giá thuê đất trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk; Quyết định số
33/2012/QĐ-UBND ngày 069/2012 của UBND tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung một
số điều của Quyết định số 04/2011/QĐ-UBND ngày 20/01/2011 của UBND tỉnh;
Quyết định số 17/2013/QĐ-UBND ngày 12/6/2013 của UBND tỉnh về việc bố
sung Điểu 1 Quyết định số 04/2011/QĐ-UBND ngày 20/01/2011 của UBND tỉnh.
Đắk Lăk
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3.   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh (thay b/c);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế, Cục QuCS - Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Các Đ/c PCT. UBND tỉnh;
- Các tổ chức CT-XH thuộc tỉnh;
- Báo Đắk Lắk; Công báo;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Các phòng CM - VP. UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TCTM (T-TM   Y Doăm Enuôl
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tỷ lệ phần trăm (%) để xác định đơn giá thuê đất; đơn giá thuê đất
đối với đất có mặt nước; đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngầm
và quy định đơn giá thuê mặt nước trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số48/2014/QĐ-UBND ngày 21/12/2014
của UBND tỉnh Đắi Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định tỷ lệ phần trăm (%)) để xác
định đơn giá thuê đất; đơn giá thuê đất đối với đất có mặt nước; đơn giá thuê đất để
xây dựng công trình ngằm và quy định đơn giá thuê mặt nước trên địa bàn tỉnh Đắk
Lắk trong trường hợp:
a) Nhà nước cho thuê đất, gồm đất trên bể mặt và phần ngầm của công trình
xây dựng trên mặt đất theo quy định của Luật Đất đai.
b) Nhà nước cho thuê đất để xây dựng công trình trong lòng đất có mục đích
kinh doanh mà công trình này không phải là phần ngầm của công trình xây dựng
trên mặt đất theo quy định của Luật Đất đai.
c) Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất cho các đối tượng đang sử dụng
đất thuộc trường hợp phải nộp tiền thuê đất.
đ) Nhà nước gia hạn thời gian thuê đất cho các đối tượng đang thuê thuộc
trường hợp phải nộp tiền thuê đất.
đ) Chuyển từ hình thức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử đụng đất, giao
đất khộng thu tiền sử dụng đất trước ngày 01/7/2014 sang hình thức Nhà nước cho
thuê đất.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính (đơn vị sự
nghiệp công lập tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên), đơn vị vớ.
trạng nhân dân, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, bộ gia đình, cá nhân
được Nhà nước cho thuê đất, thuê mặt nước; công nhận quyền sử dụng đất thuộc
trường hợp phải nộp tiền thuê đất theo quy định của Luật Đất đai và Nghị định số
46/2014/NĐ-CP.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
3
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3, Tỷ lệ phần trăm (%) để xác định đơn giá thuê đất; đơn giá thuê
đất đối với đất có mặt nước; đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngầm;
cụ thể như sau:
1. Tỷ lệ phần trăm (%) để xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng
năm không thông qua hình thức đấu giá:
a) Đối với các dự án sử dụng đất không thuộc lĩnh vực khuyến khích đầu tư,
không thuộc lĩnh vực đặc biệt khuyến khích đầu tư:
Tỷ lệ % đối với   Tỷ lệ % đối vớn
nhóm đất   nhóm đất phỉ
Địa bàn đầu tư
nông nghiệp   nông nghiệp
(%/năm)   (%/năm)
- Các xã, phường, thị trấn thuộc khu vực I
+ Thành phố Buôn Ma Thuột   0,85   1,00
+ Thị xã   0,80   0,95
+ Các huyện   0,75   0,90
- Các xã, phường, thị trấn thuộc khu vực II
+ Thị xã   0,70   0,85
+ Các huyện   0,65   0,80
- Các xã thuộc khu vực III (kể cả các thôn,
buôn đặc biệt khó khăn)   0,60   0,75
b) Đối với đất sử dụng làm mặt bằng sản xuất kinh doanh của dự án thuộc
Kĩnh vực khuyến khích đầu tư theo quy định của Chính phủ: Bằng 90% đơn giá thuê
đất quy định tại điểm a khoản 1 Điều 3 Quy định này.
c) Đối với đất sử dụng làm mặt bằng sản xuất kinh doanh của dự án thuộc
lĩnh vực đặc biệt khayẩn khách đầu tư theo quy định của Chính phủ: Bằng 85% đơn
giá thuê đất quy định tại điểm a khoản 1 Điều 3 Quy định này.
2. Đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngầm: Đối với đất được Nhà
nước cho thuê để xây dựng công trình ngằm (không phải là phần ngằm của công
trình xây dựng trên mặt đất) theo quy định của Luật Đất đai, tiền thuế đất được xác
định như sau:
a) Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm: Đơn giá thuê đất bằng
10% đơn giá thuê đất trên bề mặt có cùng mục đích sử dụng đất.
b) Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê: Đơn
giá thuế đất bằng 10% đơn giá thuê đất trên bề mặt có cùng mục đích sử dụng và
thời hạn sử dụng đất.
3. Đơn giá thuê đất đối với đất có mặt nước:
4
ạ) Đối với phần diện tích đất không có mặt nước: Đơn giá thuê đất trả tiền
thuê đất hàng năm, đơn giá thuê đất trả tiễn thuê đất một lần cho cả thời gian thuê
theo quy định tại khoản 1 Điều này.
b) Đối với phần diện tích đất có mặt nước: Đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất
hàng năm, đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê bằng 50%
đơn giá thuê đất hàng năm hoặc đơn giá thuê đất trả tiền thuê một lần cho cả thời
gian thuê của loại đất có vị trí liền kề có cùng mục đích sử dựng.
4. Đơn giá thụê đất hàng năm được tính bằng tỷ lệ phần trăm (%) nhân (t).
với giá đất tính thu tiền thuê đất.
Giá đất tính thu tiền thuê đất được xác định theo quy định tại khoản 4, khoản
5 Điều 4 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ,
5. Nhăng nội dung khác có liên quan đến việc thu tiền thuê đất không quy.
định tại Quyết định này thì thực hiện theo các quy định tại Nghị địch số
46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ và Thông tư số 77/2014/TT-BTC
ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài Chính.
Điều 4. Đơn giá thuê mặt nước
Căn cứ khung giá thuê mặt nước quy định tại khoản 1 Điều 7 Nghị định số
46/2014/NĐ-CP, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường.
Sở Xây dựng, Cục Thuế tình trình UBND tỉnh quyết định đơn giá thuê mặt nước.
của từng dự án cụ thể theo quy định tại khoản 1 Điều 11 Thông tư số 77/2014/TT-
BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước; các tổ chức, cá
nhân, hộ gia đình
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố; UBND các xã, phường, thị trấn
a) UBND các huyện, thị xã, thành phố: Quyết định cho thuê đất theo quy.
định tại khoản 2 Điều 59 Luật Đất đai năm 2013.
b) UBND các xã, phường, thị trấn: Quyết định cho thuê đất theo quy định tại
khoản 3 Điều 59 Luật Đất đai năm 2013.
2. Cơ quan Tài nguyên và Môi trường
a) Xác định địa điểm, vị trị, diện tích, loại đất, mục đích sử dụng đất, thời
hạn thuê đất, hình thức nộp tiền thuê đất, thuê mặt nước (nộp hàng năm, nộp tiền
một lân) tham mưu UBND cùng cấp quyết định cho thuê đất, thuê mặt nước theo.
5
quy định tại Điều 59 Luật Đất đai năm 2013, để làm căn cứ cho cơ quan thuế xác.
định đơn giá thuê đất, đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngầm, đơn giá thuê
đất đối với đất có mặt nước.
b) Căn cứ Quyết định cho thuê đất, cung cấp đầy đủ hồ sơ cho cơ quan thuế
để xác định đơn giá thuê đất, đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngầm, đơn
giá thuê đất đối với đất có mặt nước và đơn giá thuê mặt nước.
c) Tổ chức thực hiện việc xác định giá đất cụ thể để tỉnh thu tiền thuê đất đối
với trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 4 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày.
15//52014 của Chính phủ, gửi Hội đồng thẩm định giá đất thẩm định trước khi trình
UBND tỉnh quyết định.
d) Phối hợp với cơ quan thuế xác định đối tượng thuê đất, thuê mặt nước đã hết
thời hạn ốn định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước theo hợp đồng; hướng dẫn các đối.
trợng thuê đết, thuê mặt nước làm thủ tục điều chỉnh đơn giá thuê đất, thuê mặt nước.
3. Sở Tài chính
a) Là cơ quan thường trực của Hội đồng thẩm định giá đất, có trách nhiệm
tổ chức thẩm định giá đất cụ thể theo để xuất của Sở Tài nguyên và Môi trường, để
làm cơ sở cho Sở Tài nguyên và Một trường trình UBND tỉnh quyết định giá đất.
tỉnh thu tiền thuê đất đối với trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 4 Nghị định số
46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
b) Xác định các khoản được trừ về tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng, tiền
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất vào số tiền thuê đắt phải nộp (nếu có) theo.
quy định tại Nghị định số 46/2014/NĐ-CP, Thộng tư số 77/2014/TT-BTC ngày
16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và chuyển cho Cục Thuế tỉnh làm cơ sở xác.
định tiền thuê đất phải nộp.
c) Thực hiện ghi thu, ghi chỉ số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng mà
người được Nhà nước cho thuê đất đã tự nguyện ứng trước được trừ vào tiến thuê
đắt, thuê mặt thước phải nộp theo quy định của pháp luật về ngân sách Nhà nước.
4. Cơ quan thuế
a) Căn cứ giá đất cụ thể do UBND tỉnh quyết định, bảng giá đất, hệ số điều
chỉnh giá đất và tỷ lệ % để xác định đơn giá thuê đất, đơn giá thuê đất đối với đất
có mặt nước, đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngằm quy định tại Quyết
định này:
- Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Đắk Lắk xác định đơn giá thuê đất, đơn giá thuê
đất đối với đất có mặt nước, đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngằm; xác
định mớc miễn, giảm tiền thuê đất, thuê mặt nước phải nộp theo quy định tại Nghị
định số/14/2014/QĐy- CPngà4 134520t4 của B Thông tư kinh
tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
- Chi cục trưởng Chi cục Thuế các huyện, thị xã, thành phố xác định đơn giá
thuê đất, đơn giá thuê đất đối với đất có mặt nước, đơn giá thuê đất để xây dựng
6
công trình ngắm; xác định mức miễn, giảm tiền thuê đất phải nộp theo quy định tại
Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ và Thông tư số
77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trường Bộ Tài chính đối với bộ gia đình,
cá nhân.
b) Căn cứ Quyết định của UBND tỉnh về việc phê duyệt đơn giá thuê mặt
nước thông báo số tiền thuê mặt nước cho người nộp.
c) Đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra tổ chức, cá nhân nộp tiền thuê đất, thuê mặt
nước váo ngân sách Nhà nước theo quy định tại khoản 4 Điều 7 Thông tư số
77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
, đ) Tuyện truyền, hướng dẫn, giải thích những thắc mắc; giải quyết khiếu nại
về tiền thuê đát, thuê mặt nước cho người sử dụng đất theo quy định của pháp luật
về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
đ) Mở số thu nộp tiền thuê đất theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.
e) Trường hợp có ý kiến khác nhau về đơn giá thuê đất giữa người thuê đất
và cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác định đơn giá thuê đất thì quyết định giải
quyết của Chủ tịch UBND tỉnh là quyết định cuối cùng.
5. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân, hộ gia đình thuê đất, thuê mặt nước
a) Thực hiện kê khai tiền thuê đất, thuê mặt nước theo quy định của Luật
Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thì hành.
b) Nộp tiền thuê đất, thuê mặt nước theo thông báo của cơ quan thuế. Quá
thời hạn nộp tiền thuê đất, thuê mặt nước theo thông báo của cơ quan thuế mà
không nộp tiền thuê đất, thuê mặt nước thì phải chịu phạt chậm nộp theo quy
định hiện hành của Luật Quản lý thuế.
a) Liên hệ với cơ quan thuế lập thủ tục xác định đơn giá thuê đất đối với.
trường hợp thuê đất mới và điều chỉnh đơn giá thuê đấu cho thời kỷ ổn định tiếp theo.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có phát sinh khó khăn,
vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá nhân kịp thời phán ánh về Sở Tài chính,
Cục Thuế tỉnh, Sở Tải Nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh
xem xét, quyết định.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y Dhăm Enuôl
7
