Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.03.2018 11:13:44 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:486/2017/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 18 tháng 12 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Đơn giá bồi thường nhà. vật kiến trúc, công trình xây dựng khác và
đí chuyển mô mà khí Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam năm 2018

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của.
Chính Phủ quy định chi tiết thi hành một số điều, khoản của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
Phủ quy định về bối thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐCP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính
Phả sửa đổi bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đơn giá bồi thường nhà, vật
kiến trúc, công trình xây dựng khác và di chuyển mồ mà khi Nhà nước thu hồi
đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 và
thay thế Quyết định số 54/2016/QĐ-UBND ngày 23 tháng 12 năm 2016 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở,
Ngành Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố. Thủ trưởng các đơn vị và các tổ.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: XD, TNMT;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Báo Hà Nam, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- VPUB: LĐVP(3), GTXD, NC, KT, TNMT, TH;
- Lưu VT, GTXD.   Nguyễn Xuân Đông
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN GIÁ BỒI THƯỜNG NHÀ, VẬT KIẾN TRÚC, CÔNG TRÌNH
XÂY DỰNG KHÁC VÀ ĐI CHUYẾN MÔ MÃ KHI NHÀ NƯỚC
THU HÓI ĐẤT TRÊN ĐỊA BẦN TỈNH HÀ NAM NĂM 2018
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48 /2017/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 12 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam).
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. CƠ SỞ TÍNH TOÁN
Căn cứ TCVN 2748-1991: Phân cấp công trình xây dựng- Nguyên tắc chung:
Căn cứ các Thông tư của Bộ Xây dựng: Thông tư số 03/2016/TT-BXD
ngày 10 tháng 3 năm 2016 về Quy định phân cấp công trình xây dựng và hưởng
dẫn áp dụng trong quản lý hoạt động đầu tư xây dựng; Thông tư số 06/2016/TT-
BXD ngày 10 tháng 3 năm 2016 hướng dẫn xác định và quản lý chi phí đầu tư.
xây dựng; Thông tư 05/2016/TT-BXD ngày 10 tháng 3 năm 2016 hướng dẫn xác
dịnh đơn giá nhân công trong quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
Căn cứ Quyết định 1134/QĐ-BXD ngày 08 tháng 10 năm 2015 về công
bố Định mức các hao phí xác định giá ca máy và thiết bị thí công.
II. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ
1. Độ cao nhà:
- Đối với nhà mái chảy không có trần là từ mặt nền nhà đến mặt trên của
quả giảng, đối với nhà có trấn là từ nến nhà đến mặt trên của trần nhà, đối với
nhà bản mái là từ nền nhà đến đinh cột quân hoặc đình tường biên.
- Đối với nhà mái bằng là từ mặt nền nhà đến mặt trên tấm sản mái.
- Độ cao của nhà là tỉnh cho mỗi tầng (tính từ nên nhà đến mặt trên tấm sản).
2. Vật kiến trúc:
Vật kiến trúc bao gồm giếng khoan, giếng đảo, sân, cầu thang, gác xép.
tường rào, bể chứa nước, cổng, ô văng cửa...
3. Diện tích sàn của 1 tầng:
- Đối với nhà mái bằng: Là diện tích mặt bằng xây dựng của tầng đó, gồm.
cả tường xảy (hoặc phần tường chung thuộc về công trình) và diện tích mặt bằng
của lô gia, ban công, sê nô, hành lang, hộp kỹ thuật, ổng khới, trừ diện tích ở
trống cầu thang chiếm chỗ.
- Đối với nhà tạm và nhà cấp IV: Là diện tích hình chiếu bằng của mái
trên mặt bảng xây dựng gọi là diên tích xây dựng (giời hạn chiều rộng nhỏ ra của
mải trước, mái sau so với mặt ngoài cột hiên và tường hậu tối đu là 0,2m).
1
III. PHẠM VI ÁP DỤNG
1. Giá bồi thường nhà, công trình, vật kiến trúc, mô mà này được quy.
định trọn goi là giả trị thạc của tài sản không kèm theo các hệ số, các phụ phí,
các chính sách hỗ trợ nào khác. Mức giá này áp dụng cho việc bồi thường, hỗ trợ
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Quy định này áp dụng cho việc bồi thường, hỗ trợ nhà, vật kiên trúc, công
trình xây dựng khác và di chuyển mô mà khi Nhà trước thu hồi đất trên tịa bàn.
tỉnh Hà Nam.
2. Đối tượng bồi thường:
Tổ chức trong nước, bộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cơ, cơ sở tôn
giảo, tổ chức nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, người Việt
Nam định cư tở nước ngoài là chủ sở hàu tài sản hợp pháp gắn liến với đất bị
thiệt hại về tài sản khi Nhà nước thu hồi đất.
3. Nguyên tắc bồi thường tài sản: Theo Điều 88 của Luật đất đai sô
45/2013/QH13 ngày 29/11/2013.
4. Nhà, vật kiến trúc gắn liền với đất khi thu hồi không được bồi
thưởng:
+ Tài sản gắn liên với đất thuộc một trong các trường hợp thu hối đất quy
định tại các điểm ta, b, d, đ, e, i khoản 1 Điều 84 và điểm 3, d khoan 1 Điêu o5
của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013.
- Tài sản gắn liến với đất được tạo lập trái quy định của pháp luật hoặc tạo.
lập từ sau khi có thông báo thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyên.
- Xây dựng trên đất không đủ điều kiện được bồi thường theo quy định tại
Điều 75 của Luật đất đai số 45/2013/QH3 ngày 29/11/2013, mà khi xây dựng.
đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo không được phép xây dụng.
Người có công cính xây dựng trái phép đó buộc phải tự tháo dỡ hoặc phải tạ
chịu chi phí phả đỡ trong trường hợp cơ quan có thẩm quyền thực hiện phá đô
- Công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và công trình xây dựng khác.
không còn sử dụng.
Phần II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
1. QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG ĐẦN ÁP DỤNG TÍNH TOÁN BỘI
THƯỜNG NHÀ, CÔNG TRÌNH, VẬT KIẾN TRỨC, MÓ MÃ
1. Đối với nhà, công trình xây dựng trên đất khi Nhà nước thu hồi đất:
1.1. Đối với nhà ở, vật kiến trúc (VKT), công trình phục vụ sinh hoạt gắn
tiền với đất của hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi
Nhà nước thu hồi đất:
2
- Trường hợp phải thảo dẽ toàn bộ hoặc một phần mà phần còn lại không
bảo đảm tiêu chuẩn ký thuật theo quy định của pháp luật thi chủ sở hêu nhà ở,
công trình đó được bồi thương bằng giá trị xây dựng mởi của nhà ở, công trành
có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương.
- Trường hợp phần còn lại của nhà ở, công trình vẫn bảo đảm tiêu chuẩn
kỹ tuật theo quy định của pháp luật thể bồi thường theo thiệt hại thực lế.
1.2. Đối với nhà, vật kiến trúc xây dựng khác với quy định tại điểm 1.1,
khoản 1, mục L, phần này:
Mức bồi thường nhà, vật kiến trúc bằng giá trị hiện có của nhà, vật kiến
trúc bị thiệt hại cộng (trừ) một khoản tiền bảng tỷ lệ phần tràm trên giá trị hiện
có của nhà, vật kiến trúc (nếu có).
Ghi chú:
a) Giá trị xảy mới của nhà và vật kiến trức + Diện tích xây dựng (sản) x
trhả: Đơn giá xây dựng mới x (nhãn) Hệ số bồi thường theo khu vục quy định
tại Phụ lục II (áp dụng cho điểm 1.1, khoản 1, mục 1, phần này).
Trường hợp khi áp dụng khung giá nhà và vật kiến trúc có 1 số điểm khác.
loại nhà đã nêu trong khung giá định áp dụng. Mức tăng, giảm giá từ 5-20%.
b) Giá trị hiện có của nhà và vật kiến trúc + Diệu tích xây dựng (sản) x.
(nhân) Đơn giá xây dựng mội x (nhân) Tỷ lệ chất lượng còn lại của nhà và vật
kiên trúc bảng Hệ số tình trồi thường quy định tại Phụ lọc Tx (nhân) Hệ số bồi
thường theo khu vực quy định tại Phụ lục II (p dựng cho điểm tế, khoản 1,
mục I, phần này)
Khoản cộng (trừ) bằng tỷ lệ % theo giá trị hiện có của nhà, vật kiếp trúc là
khoản tăng (giam) khi áp dụng khung giá nhà và vật kiến trúc có 1 số điểm khác
mại nhà đã nếu trong khung giá định áp dụng. Mức tăng, giảm giá từ 5=20%
c) Trong quá trình tỉnh toàn bồi thường những công trình có kết cấu mỹ.
thuật, ký thuật cao hơn so với quy địch trong bảng giá thì được cộng từ 5=15%
so với mức giá chuẩn.
đ) Tỷ lệ % chất lượng còn lại của nhà, vật kiến trúc là mức tối đa không
lin hon 100% giá trị xảy mới của nhà, vật kiến trúc có tiêu chuẩn kỹ thuật tương
đương với nhà, vật kiến trú bị thiệt hại (áp dụng cho điểm 1.2, khoản 1, mục 1,
phần này).
đ) Trường hợp đối với nhà, công trình khóng còn sử dụng được (nhà,
công trình bị tư hàng nặng, có nguy cơ sập đô, không đảm bảo cơ toàn trong.
quá trình sử dụng) thì chỉ được tỉnh bồi thường vật kiến trúc x (nhân tỷ lệ 4
chất lượng còn lại.
1.3. Đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội:
Mức bồi thường bằng giá trị xây mới của công trình có tiêu chuẩn kỳ
thuật tương đương. Trường hợp công trình không còn sử dụng thì không được.
bồi thường.
2. Đối với nhà, công trình bị phá dỡ một phần:
3
a) Trường hợp phá dỡ một phần (dọc nhà hoặc ngang nhà, công trình).
- Nếu phần còn lại không cón sử dụng được thì được bồi thường 100% giá
trị nhà, công trình.
- Nếu phần nhà (hoặc ô gian) còn lại vẫn tồn tại và sử dụng được thi được
hồi thường 10%% phần nhà (hoặc 6 gian) bị phá đỡ và cộng thêm 30% giá trị diện.
tích còn lại để chi phí sửa chữa, hoàn thiện công trình (yếu chỉ vàn hiện thì xược
bối thường 100% phẩn biên và động thảm 30% giá trị điện tích tổ gian sát hiên).
Diện tích công trình phải phả đỡ được tính như sau: Nếu vào 1 phần gian
thi tỉnh hết cá gian, vào 1 phần hiện tính hết cả hiên. Phải lưu ý đến việc thảo đõ.
không làm ảnh hưởng chất lượng công trình của gian bêu cạnh (bước gian nhà
cấp 4 là khoảng cách giữa 2 vi kèo, bước gian nhà mái bằng là khoảng cách giảo
2 dâm, cột chịu lực)
- Trường hợp phả dỡ dọc nhà vào toàn bộ kết cấu chịu lực chính của công.
trình (công trình không còn khả năng chịu lực) thì được bồi thường 100% diện
tích xây dựng của nhà, công trình.
Việc chi trả kinh phí bồi thường cho các bộ bị ảnh hưởng trên được thực.
hiện như sau: Chủ hộ phải cam kết thực hiện tháo dới di chuyển theo phương án
và tần độ được duyệt và phả đảm bảo an toàn trong thì công. Phần kinh phí
được Trung tâm phất triển quỹ đất giữ tại 20%, sau khi chủ hộ đã thực hiện đúng
mới trả tiếp.
b) trường hợp đối với nhà sao khi phá đỡ 450% diện tích mà công trình
phụ, cáu thang tổ phía trước thi ngoài việc bối thường, hỗ trợ theo mục la còn
được hỗ trợ 80% giá trị bồi thường các công trình phụ, cầu thang bị ảnh hưởng
để sắp xếp lại mặt bằng công trình.
c) Hỗ trợ xắp xếp lại đối với trường hợp nhà chính phải tháo dỡ liết khi đó
công trình phụ nầm ở phía trước: Không tính bồi thường mà chi hỗ trợ để sảp
xếp lại cho phù hợp vối quy hoạch điện tích còn lại của bộ gia đình. Mức hỗ trợ
bằng 80% mức bồi thường công trình phụ bị ảnh hưởng.
3. Đối với nhà ở, công trình thuộc hành lang an toàn khi xây dựng
công trình có hành lang bảo vệ, hoặc trong hành lang bảo vệ an toàn đường
dây dẫn điện trên không:
- Nhà ở, công trình xây dựng khác và các tài sản khác gắn liền với đất
năm trong phạm vi hành lang an toàn hị thiệt hại do phải giải tỏa thì được bồi
thường 10%% giá trị nhà, công trình (áp dụng theo điểm 1.1, hoặc 1.2, khoản 1.
mục I phần này)
- Nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt của bộ gia đình, cá nhân xây dựng
trên đất só đủ điều kiện bối thường mà không phải di đời và thôa nuân các điều
kiện theo quy định tại Điều 18. Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014
Quy định chi tiết thi hành Luật điện tực về an toàn diện, thì được hỗ trợ một lần.
bằng 70% mức bồi thường giá trị phần nhà ở, công trình trên diện tích nằm trong.
hành Bang bảo vệ an toàn đường dây dẫn diện trên không (áp dụng theo điểm 1.1.
khoản 1, mục I, phần này).
4
4. Nhà, vật kiến trúc không được phép xây dựng thì tuý theo mức độ.
tỉnh chất hợp pháp của đất, nhá vật kiến trúc được bồi thường hoặc hỗ trợ
theo quy định sau:
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2094 trên đất đủ điều kiện được.
bồi hưởng theo quy định tại Điều 75 của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày
29/11/2013 được bồi thường 100% giá trị.
- Xây dựng trước ngày 01 toáng 7 năm 20184 trên đất không đủ điều kiện:
thược bối thường theo quy định tại Điều 75 của truật đất đai số 45/2013/QH13
ngày 29/11/2013, tại thời diêm xây dựng chưa có quy hoạch, kế hoạch sử dụng
hành Lang bảo vệ công trình đã các) môc nhưng được UBND xã xác nhận không
có văn bản xử lý, ngân chặn của cấp có thảm quyền. Mức hỗ trợ bằng 60% mức
bồi thường.
- Xây dựng truộc ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất không đủ điều kiện
được bồi thường theo quy định tại Điều 75 của Luật đất đai số 45/2013/QH12
ngày 29/1 /2013, tại thời điểm xây dựng vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dung
đất; vi phạm hành lang bảo vệ công trình đã cầm mốc nhưng được UBND xã xác
nhận không có văn bản xử lý, ngân chặn của cấp có thẩm quyền. Mức hỗ trợ
bằng 40% mức bồi thường.
- Nhà, vật kiến trúc không hợp pháp được tạo lập kể từ sau ngày 01 tháng.
1 nam 2004 trên đất không đo điều niện được bồi thường theo quy định tại Điều
75 của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013, không được hỗ trợ.
5. Bồi thường, hỗ trợ nhà, vật kiến trúc xây dựng trên đất vườn, đất
ao hợp pháp trong cùng thửa đất có nhà ở:
- Đối với đất vườn, đất ao được công nhận là đất ở theo quy định của Luật
Đất đai, mức bổi thường 100% giá trị.
- Đối với đất vườn, đất ao không được công nhận là đất ở theo quy định
của Luật Đất đai, mức hỗ trợ 50% mức bổi thường.
6. Bồi thường nhà, vật kiến trúc đối với các hộ đa canh:
Các hộ thực hiện da canh trên diện tích đất nông nghiệp được giao, hoặc thuê
cóa xã được thực hiện bồi thường theo nội dung điểm 12, khoản 1, mục t, phần
này. Căn cứ Đề án được cấp có thẩm quyền phê duyệt hợp đồng kinh tế giữa hai
bên là cơ sở để xác định phạm vi nhà, vật kiến trúc bị anh hưởng khi thu hồi đâu:
- Đối với nhà, vật kiến trúc phải tháo dỡ trong phạm vi dự án (đề án) được.
phê duyệt (Mây dựng theo đóng tiêu chỉ để án đa canh được phê duyệt), bồi
thường 100% giá trị.
- Đối với nhà, vật kiến trúc phải tháo dỡ ngoài phạm vi quy định của dự.
ăn (đề án) được cấp có thẩm quyền phê duyệt, không có trong hợp đồng kinh tế
giữa bai bên thì chủ hộ phải tự tháo đỡ hoặc phải tự chịa chi phi phá đô trong
trường hợp cơ quan có thẩm quyền phá dỡ.
7. Bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà ở thuộc
sở hữu Nhà nước:
5
Ngưới đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà do.
tổ chức tự quác) năm trong phạm vi thu hồi đất phải phá dỡ, thì người đang thuệ
nhà không được bồi thường đối với diện tích nhà ở thuộc sở hữa Nhà nước và
diện tích cọi nói trái phép, nhưng được bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa.
nâng cấp; mức sối thường áp dụng theo điểm 1.1 hoặc điểm 1.2, khoản 1, mục 1,
phần này và căn cứ theo hợp đồng đã ký kết.
8. Bồi thường di chuyển mồ mả:
Người có mố mà phải di chuyển được bố trí đất và được bồi thường chi
phí về đảo, bốc, đi chuyển, xây dựng mới và các chi phí hợp lý khác có liên quan.
trực tiếp. Riảng đối với các ngôi mộ tổ, mộ Thành Hoàng Tàng ngoài đơn giá bốt:
thưởng qố mà theo quy định tại Đơn giá này, cón được bối thường các khối
lượng kiến trúc theo mức độ kỹ, mỹ thuật tương ứng.
9. Bồi thường đối với công trình văn hoá, di tích lịch sử; nhà thở;
đinh, chùa, am, miếu:
Khảo sát đo về hiện trạng, thiết kế và lập dự toán kinh phí xây dựng mới.
sông trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương với công trình bị thiệt hại. Sau đó
việc tính toán bồi thường thực hiện theo các trình tự đã quy định.
10. Bồi thường đối với tài sản, vật kiến trúc xây dựng theo chuyên
ngành (hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất, tô bột nhẹ...) được thực
hiện như sau:
- Giá trị hiện có của công trình được tỉnh theo giá xây dựng mới tại trời
điểm bối thường có riêu chuẩn kỹ thuật tương đương với công trình bị phá dỡ di
chuyển, giá xây dựng môi là mức giá chuẩn do Uy ban nhân dân tỉnh ban hành.
- Hồ sơ thiết kế kỹ thuật và dự toán đối với các công trình xây dựng
chuyên ngành: Chủ đầu tư cùng với Hội đồng giải phóng mặt bằng khảo sát, lập.
dự toán thẩm định, phê duyệt. Trường hợp cân thiết thì được phép thuế các tố.
chức tư vấn, cá nhân có đủ năng lực và tư cách pháp nhân khảo sát thiết kế theo
hiệu trạng, lập dự toán, thẩm tra làm cơ sở cho việc phê duyệt (tại thời điểm bối
thường). Sau đó việc bồi thường thực hiện theo các trình tự đả quy định (theo.
điểm 1.2, khoản 1, mục I, phần này).
- Riêng đối với bệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất có thể thảo đờ đi
chuyển được thi chỉ được bồi thường các chí phí tháo dỡ, vận chuyển, láp đạt và
thiệt hại khi tháo dỡ, vận chuyển, lập đặt. Trường hợp không có vị cí đi chuyển
để láp đạt đến nơi mới (không có mặt bằng sản xuất, mất nguồn cung cấp nguyên.
vật liệu do bị ánh hướng giải phòng mặt bằng) thí được bồi thường theo giá dự
toán được duyệt x (nhân) tỷ lệ chất lượng còn lại - (trư) giá trị thu bồ:
11. Trường hợp mốc giải phóng mặt bằng chiếm dụng vào nhà, vật
kiến trúc &1m:
Có thể vận dựng cho phép để lại không phải bồi thường sau khi có ý kiển
chấp thuận của các cấp có thẩm quyền.
6
12. Đối với nhà có kích thước mông thực tế lớn hơn mộng định hành.
của loại nhà trong ứng, thì được bổ sung thêm kinh phí hồi thường vật kiến.
trúc tăng lên. Kích thước móng định hình được quy định như sau:
- Đối với nhà tạch Chiều rộng đáy mỏng B 0,33ch; chiều rộng đinh
móng B = 0,22m; chiều cao móng Hi = 0,7m.
- Đối với nhà cấp IV: Chiếu rộng đây mớng B = 0,8m; chiều rạng đình
móng B= 0,33m; chiều cao móng H= 1,2m.
- Đối với nhà cấp II và III: Chiều rộng đây rường B - 1,2m; chiều rộng
đình móng B = 0,33m; chiều cao móng H = 1,5m.
- Đối với móng nhà có chiếu cao móng lớn hơn tuóng định hình được quy
định như trên. Ngoài việc áp dụng đợn giá bồi thường theo quy định; bổ sung
đơo giá tỉnh cho Im đài móng cộ chiều sau mờng nhà tỉnh từ cốt 0,00 (cốt mền.
tầng 1 không có tầng hầm) trở xuống như sau:
+ Móng có chiều sâu - 1m:
- Móng có chiều sâu - 1,5m:   275.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 2m:   385.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 2,5m:   884.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 3m:   1.491.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 3,5m:   2.317.000,0 động/md.
+ Móng có chiều sâu - 4m:   3.186.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 4,5m:   4.171.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - Sm:   5.272.000,0 đồng/md.
Nếc chiều sâu móng nằm trong khoảng cận trên và cận dưới thì dùng.
phương pháp nội suy để xác định.
Công thức tính nội suy:
(Kb - Ka) x (Gi - Gb)
Ki = Kb -
Ga - Gb
Trong đó:
+ Ki: Giá trị tương ứng với hạng mục cần tỉnh;
+ Ka: Giá trị tương ứng với hạng mục cận trên;
+ Kb: Giá trị tương ứng với hạng mục cận dưới;
+ Gi: Giá trị tổng mức của hạng mục cần tỉnh;
+ Ga: Giá trị tống mức của hạng mục cận trên;
+ Gb: Giá trị tổng mức của hạng mục cận dưới.
13. Các công trình xây dựng do yêu cầu kỹ thuật phải đóng cọc
BTCT, cục cát, các hoạt động máy móc thiết bị có đệ rung động lớn. giữa vùng
dân cư, sau khi thực hiện đúng quy trình kỹ thuật mà làm cứi, nát, hư hóng các
7
công trình ngoài mốc giải phóng mặt bằng thì giải quyết bồi thường hư hàng
theo trình tự sau:
- Cán cứ Quy chuẩn, Tiêu chuẩn xây dựng, Chủ đầu tư chủ trì, phối hợp.
với các cơ quan chức năng xác định phạm và ảnh hướng do đóng cục và hoạt
động máy móc thiết bị gây ra.
- Chủ đầu tr phối hợp với Hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng và
hộ gia đình bị ânh hưởng lập biên bản xác định hiện trạng các công trình của các
bộ trong phạm vi anh hưởng trước khi thi công, để làm căn cứ xác định phần bư.
hóng của công trình trong và sau quá trình thị công và lập dự toán sửa chữa theo
định mức dự toán, đơn giá hiện hành. Chủ đầu tư tế chức thực hiện hẩm định.
phê duyệt và chí trả theo quy định như đối với đến bù, hỗ trợ trong mốc gửi
pháng mặt bằng. Trường xuyên theo dõi mức độ biển dạng của công trình tiến
khi công trình ổn định mới tiến hành sửa chữa.
- Ngoài việc bồi thường để sửa chữa còn được bồi thường co giảm tuổi
thọ công trình. Mức bồi thưởng do giảm tuổi thọ công trình bằng hiệu của giá trị
bồi thường theo chất lượng trước và sau khi thì công.
(Phương pháp tính toán theo Phụ lục số VI)
14. Đơn giá bồi thường nhà thông dụng được quy định tại khoản 2,
mục H (Bằng 2), phần này được quy định như sau:
Chiếu cao 23.3m cho nhà có chiều cao từ 2,7m + 3.3m: Chiều cac

- Đối với chả có chiều cao k 2,7m hoặc > 3,9m thì đơn giả được điều
chính giảm hoặc tăng 10% đơn giá tương ứng trong biểu.
Đối với nhà có chiếu cao s2, 1m hoặc 24, 5m thì đơn giá được điều chỉnh
giảm hoặc tăng 15% đơn giá tương ứng trong biểu.
15. Đối với các công trình có thể tháo dỡ di chuyển đến chỗ mới lắp
đặt (nhà khung kết cấu thép...):
Chỉ được bồi thường các chi phí tháo dõ, vận chuyển, lấp đặt. Trường hợp
không có vị trí di chuyển để láp đặt đến nơi mới thì được bồi thường theo thông
báo giá của Sở Xây dựng tại thời điểm lập x (nhân) tỷ lệ bà chất lượng giá trị còn.
lại - (trừ) giá trị thu hồi (páp dụng cho cá 02 trường hợp theo điểm 1.1 và điểm.
1.2 khoản 1, mục I, phần này)
16. Đối với nhà, công trình (thuộc đất hợp pháp) nằm bên trong mốc
giải phóng mặt bằng nhưng sát mốc 4,0 mét:
- Trường hợp nhà, công trình thấp hơn mặt đường, khi xây dựng công
trình xong, đường cao ngang mái nhà hoặc không còn tối vào: Thực hiện hể trợ
chi phí cái tạo lối vào nhà và xử lý thoát nước, mức hỗ trợ là 4.250.000 đồng/ hộ
(bốn triệu hai trăm năm mươi nghìn đồng).
- Trưởng hợp nhà, công trình có nền sân thấp hơn mặt đường từ 2,5 = 5m:
Thực hiện bỗ trợ lối lên xưởng dùng loại cầu thang thông dụng, bản thang bê
công cốt thép có trụ dở, chiều rộng bản tháng 1,4m, bậc xây gạch, có lội đất xe:
8
lan can tay vị xây sạch via nghiêng kết hợp sườn bê tông cốt thép, trát làng với
ve hoàn chỉnh. Đơn giá như sau:
+ Loại cầu thang cao 2,5m: 10.030.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 3m: 13.460.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 4rn: 21.387.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 5 m:   29.732.000,0 đồng.
(Đối với cầu thang có độ cao khác với các mức độ cao trên thì đúng
phương pháp nội suy với 2 cao độ liền kể để xác định).
- Trường hợp nhà, công trình cao hơn mặt đường khi thực hiện dự án mà
không có lối vào: Thực hiệt hỗ trợ lối lên xuống xây gạch chiều rộng 1,2n có
lối đất xe, trát láng vối ve hoàn chỉnh. Đơn giá như sau:
+ Loại bậc thang lên xuống cao 0,5m:
+ Loại bậc thang lên xuống cảo Iru: 2.648.000,0 đồng.
5.450.000,0 đồng.
(Đối với bậc thang lên xuống có độ cao khác với các mức độ cao trên thì
dùng phương pháp nội suy với 2 cao độ liễn kể để xác định).
17. Đối với nhà, vật kiến trúc, đi chuyển mô mã mà không có trong đơn
giá hoặc đơn giá không cát sới thực tế (cao hoặc thắng hoặc đơn giá không phố
hợp với quy mô của công trình cần phá đô thì Hội đồng bối thường giải phòng
mạt bảng căn cứ vàn đơn giá các hạng mục tương dương và điều kiện cụ thể để
vân dụng đơn giá cho phù hợp. Trường hợp cấn thiết tiến hành khảc sắt đo vệ
hiện trạng, xác định khối lượng thực tế lập dự toân theo quy định hiện hành.
(hoặc thuê tư vấn, cá nhân có tư cách pháp nhằn) để làm cơ sở xác định giá trị
bồi thường
II. ĐƠN GIÁ BỒI THƯỜNG NHÀ, VẬT KIỂN TRÚC, MÒ MÃ
1. Đơn giá bồi thường nhà tạm, nhà tranh tre:
Bảng 1
CHIỀU CAO NHÀ
ĐƠN VỊ   CHIẾU   CHIỂU
STT   KẾT CẤU NHÀ
TÍNH   CAO   CAO
5 2,7 m   > 2,7m
Cột, kèo, đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ, lá   Đồng/m2
1   mia, vách nứa   xây dựng   262.000   283.000
Cột, kèo, đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ, lá   Đồng/m2
2   mia, vách rơm đất   xây dựng   306.000   311.000
Cột, kèo, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2
3   mía, vách Toóc-xi   xây dựng   331.000   336.000
Cột gõ, kèo đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ,   Đông/m2
4   lá mia, vách Toóc-xi   xây dựng   393.000   413.000
Kêo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch   Đồng/m2
5   xi xây nghiêng, không trát.   xây dựng   658.000   715.000
9
Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch 3   Đồng/m2
6   xi xây nghiêng, trát 2 mặt.   xây dựng   914.000   971.000
Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch   Đông/m2
7   xi xây năm, không trát.   xây dựng   762.000   843.000
Kèo tre gố, mái lợp rơm, rạ, tường sạch   Đồng/m2
8   xi xây nằm, trát 2 mặt.   xây dựng   1.018.000   1.160.000
Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2
9   mia, tường xây gạch 110 bổ trụ.   xây dựng   1.503.000   1.708.000
Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2
10   mía, tường xây đá 250.   xây dựng   1.448.000   1.650.000
11   mía, tường xây gạch 220.   Kéo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, Iá Đồng   xây dựng   1.857.000   2.149.000
Cột thép, xà gộ, vì kèo thép, mái lợp tôn, Đồng.
12   không có tường   xây dựng   253.000
Ghi chú: Phân cấp nhà theo Phụ lục III.
Hướng dẫn áp dụng và điều chính đơn giả tại Bảng 1 cho các trường hợp ssu:
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 11 mà có mải lợp.
FIbrõximăng thi được cộng thêm 31.500 đồng/m2 xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 11 mà có mải lợp.
ngói hoặc lá gồi thì được cộng thêm 160.000 đồng/m2 xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 4 mà có cột thép, kèo
đòn tay tre, mái hợp Pirrỏsimăng thì được cộng thêm 47.000 đồng/m2xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 5 đến 11 mà có kèo
thép, mái lợp tôn thì được cộng thêm 165.000 đồng/m2 xây dựng.
- Chiều cao 52,7m tính cho nhà cao từ 2,1m đến 2,7m.
- Chiều cao >2,7m tỉnh cho nhà cao trên 2,7m đến 3,3m.
- Nêu nhỏ hơn 2,lan hoặc cao 23,3m thì được điều chỉnh giảm (t) hoặc.
tăng (+) 10% đơn giá bồi thường tương ứng.
- Đối với nhà không có tường bảo quanh hoặc tưởng bao thiến (kể cả nhà
bản má) thì giá trị công trình được điều chỉnh giảm tương ứng như sau:
+ 1 m2 tường nứa:   28.587,0 đồng.
+ 1 m2 tường rơm đất:   50.771,0 đồng.
+ 1 m2 tường vách Toóc-xi:   51.787,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch xi nghiêng:   87.123,0 đồng
+ 1 m2 xây gạch xỉ nằm:   123.694,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch 110:   177.743,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch 220:   311.299,0 đồng.
10
2. Đơn giá bồi thường nhà thông dụng:
Bảng 2
CHIỀU CAO NHÀ
STT   KẾT CẤU NHÀ   ĐƠN VỊ   TÍNH   CHIỀU CAO   CHIỀU CAO
> 3,3m
Nhà ở cấp IV, mái ngói 22 viên/m2   Đông/m2
1   không có khu phụ trong nhà   xây dựng   2.391.000   2.563.000
Nhà ở cấp IV, mái ngói 22 viên/m2 có   Đồng/m2
2   khu phụ trong nhà.   xây dựng   2.661.000   2.927.000
Nhà ở cấp IV, cột, kèo, xà gô, cầu
Đồng/m2
3   phong, ly tô gỗ, mái ngói 22 viên/m2   xây dựng   2.553.000   2.657.000
không có khu phụ.
Nhà ở cấp IV, cột, kèo, xà gồ, cầu
Đồng/m2
4   phong, ly tô gỗ, mái ngói 22 viên/m2 có   xây dựng   2.883.000   2.984.000
khu phụ trong nhà.
5   Nhà ở 1 tầng mái bằng cấp II, cấp III   không có khu phụ trong nhà.   Đổng/m2 sàn   3.146.000   3.303.000
6   Nhà ở 1 tầng mái bằng cấp II, cấp III có   khu phụ trong nhà.   Đồng/m2 sàn   3.458.000   3.603.000
Nhà ở 2 tầng mái bằng cấp II, cấp III
7   không có khu phụ trong nhà.   Đồng/m2 sàn   3.314.000   3.458.000
Nhà ở 2 tầng mái bằng cấp II, cấp III có
8   khu phụ trong nhà.   Đồng/m2 sàn   3.611.000   3.789.000
Nhà ở 2 tầng cấp II, cấp III kết cấu
9   tường bao xây gạch, sàn, mái bê tông cốt   khung chịu lực bằng bê tông cốt thép,   Đồng/m2 sàn   4.919.000   5.075.000
thép đổ tại chỗ.
10   Nhà ở 3 tầng cấp II kết cấu xây gạch, sàn   panel, mái bằng.   Đồng/m2 sàn   4.827.000   4.992.000
Nhà ở 3 tầng cấp II kết cấu khung bê
11   tông cốt thép, tường bao xây gạch, sàn,   Đồng/m2 sàn   5.028.000   5.182.000
mái bê tông cốt thép đổ tại chỗ.
12   Nhà ở cấp I kết cấu khung bê tông cốt thép,   tường bao xây gạch, sàn panel, mái bằng.   Đồng/m2 sàn   5.191.000   5.351.000
Ghi chú: Phân cấp nhà theo Phụ lục IIt và chất lượng sử dụng của ngô:
nhà ở theo Phụ lục IV.
Hướng dẫn áp dụng và điều chính Đơn giá tại Bảng 2 cho các trường hợp sau:
- Số thứ tự 1 và 2: Nếu lợp rơm,rạ, là múa thì đơn giá giảm 160.000 đồng/m²
xây dựng: nếu lợp Fibr- ximăng thì đơn giá giảm 128.000 đồng/m2 xây dựng;
- Đối với nhà có khu phụ là bao gồm có khu phụ cho mỗi tầng, đã tỉnh bế
phốt và bế nước trên mái; riêng số thứ tụ 2 và 4 không tính bế nước trên mái.
- Từ số thứ tự 9 đến 12 nhà có khu phụ.
- Đối với nhà có tầng không có khu phụ giảm trừ 330.248,0 đồng/m2.
11
- Đối với nhà có tầng mái lợp ngói giảm trừ 410.583,0 đồngàm2 so với mái bằng.
- Đối với nhà có tầng mái lợp tôn giảm trừ 493.407,0 đồng/m2 so với mải bằng.
- Khối lượng kết cấu, vật kiến trúc trên mái như dân loa, chòi thang, gác.
xép, bể nước được tỉnh bổ sung vào giá trị bồi thường.
3. Đơn giá bồi thường công trình phục vụ giáo dục, công cộng:
Bảng 3
STT   LOẠI, ĐẶC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIẤ
A   Nhà trẻ, mẫu giáo
1   Nhà khung tre, gỗ, mái lá mía, rơm rạ, vách   Đồng/m2 xây dựng   649.000
Toóc- xi.
2   Nhà gạch, gỗ, mái lá mía hoặc rơm rạ   Đồng/m2 xây dựng   1.786.000
3   Nhà một tầng xây gạch mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   2.172.000
4   Nhà một tầng xây gạch mái bằng   Đồng/m2 sàn   2.908.000
B   Trường học
1   Nhà xây gạch một tầng mái ngói   Đồng/m2 xây dựng   2.226.000
2   Nhà xây gạch một tầng mái bằng   Đồng/m2 sàn   2.955.000
3   Nhà xây gạch hại tầng mái bằng   Đồng/m2 sàn   3.423.000
4   Nhà xây gạch kết hợp khung bai tầng   Đồng/m2 sàn   3.814.000
C   Nhà xí tắm công cộng, gia đình.
1   Nhà xí tiểu thường, xây gạch, mái ngói   Đồng/m2 xây dựng   1.223.000
2   Nhà xí tiểu thường, xây gạch, mái bằng.   Đống/m2 sàn   1.657.000
3   Nhà xi tự hoại xây gạch mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   1 947 000
4   Nhà xí tự hoại xây gạch mái bằng.   Đồng/m2 sàn   2.334.000
Nhà tắm xây gạch mái ngói hay
5   Fibrô- ximăng.   Đồng/m2 xây dựng   1.046.000
6   Nhà tắm mái bằng bê tông cốt thép.   Đồng/m2 sàn   1.401.000
D   Nhà Y tế
1   Nhà 1 tầng cấp IV mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   2.226.000
2   Nhà 1 tầng xây gạch mái bằng   Đống/m2 sản   2.961.000
4. Đơn giá bồi thường công trình nhà khung kết cầu thép, nhà khơ
thông dụng:
Bảng 4
ĐƠN VỊ
STT   ĐẶC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   ĐƠN GIÁ
TÍNH
Nhà khung: Cột, vì kèo và xã gô thép hình khẩu độ
1   212m, mái lợp tôn, tường xây gạch chỉ, nền đổ bê   Đổng/m2 xây   2.943.000
tông, chiều cao >6m.   dựng
Nhà khung: Cột, vì kèo và xà gồ thép hình khẩu độ   Đồng/m2 xây
2      dựng   4.017.000
tông, chiều cao >6m.
Nhà khung: Cột, vì kèo và xả gồ thép hình khẩu độ :   Đồng/m2 xây
3   218m, mái lợp tôn, tường xây gạch chỉ, nền đổ bê   dựng   4.638.000
tông, chiều cao >6m.
4   Nhà 1 tầng, khẩu độ 12m, cao - 6m:
- Tường gạch thu hồi mái ngói hoặc tôn   Đồng/m2 xây   1.711.000
dựng
- Tường gạch bố trụ, kèo gô mái tôn   Đồng/m2 xây   1.816.000
12
dựng
- Tường gạch bô trụ, kèo thép mái tôn   Đồng/m2 xây   1.978.000
dựng
- Tường gạch, cột bê tông cốt thép hoặc thép, kèo   Đồng/m2 xây   2.488.000
thép, mái tôn   dựng
Ghi chú: Với loại nhà khác với quy mô tại Bảng 4 thì áp dụng theo khoản.
17, mục I, phần này.
5. Đơn giá bồi thường vật kiến trúc:
Bảng 5
STT   VẬT KIẾN TRỨC   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
1   Gác xép bê tông cốt thép
1.1   Nên lát gạch liên doanh, trần lãn sơn   Đồng/m2   857.000
1.2   Nên lát gạch liên doanh, trân quét vôi   Đồng/m2   829.000
1.3   Nên lát gạch hoa xi măng, trần lãn sơn   Đồng/m2   772.000
1.4   Nên lát gạch hoa xi măng, trần quét vôi   Đồng/m2   731.000
2   Gác xép gỗ
2.1   Gỗ nhóm 3, 4 dầy 2cm, dầm gỗ   Đồng/m2   779.000
2.2   Gỗ nhóm 5, 6 dầy 2cm, đầm gô   Đồng/m2   455.000
3   Bể phốt
3.1   Bể phốt xây gạch chỉ có đáy và nắp bê tông cốt   thép   Đồng/m3   2.240.000
3.2   Bể phốt xây gạch chỉ có đáy, nắp xây gạch chỉ   Đồng/m3   1.995.000
Cầu thang gỗ, thép góc đơn giản, có 2 cốn, tay
4   vịn rộng 0,6 - 0,8m   Đổng/m   1.806.000
Cầu thang bê tông cốt thép (BTCT)có lồng cầu
5   thang rộng 1,8- 2,5m   Đồng/m   3.793.000
6   Cầu thang BT cốt thép thép ngàm vào 1 bên   tường không có lồng cầu thang   Đồng/m   2.473.000
7   Sân gạch chỉ, gạch lá nem.   Đồng/m2   132.000
Sân bê tông xỉ, bê tông gạch vỡ, bê tông đá
8   mạt, láng vữa xi măng   Đồng/m2   166.000
Giếng nước ống bê tông, gạch cuốn 0 70 + 90
9   Đồng/md   777.000
cm
10   Giếng nước UNICEF có cả bê lắng lọc, bể   chứa dung tích 3m2, sân 2m2 và bơm tay.
- Sâu < 30m   Đồng/cái   3.144.000
- Sâu 31 - 50m   Đồng/cái   3.936.000
- Sâu > 50m   Đồng/cái   5.527.000
- Nếu không có bể lắng lọc và bể chứa   Đồng/m   90.000
11   Hệ thống điện chiếu sáng cho nhà:
- Nhà cấp IV, nhà tạm   1% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II, cấp III đi nối   2% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II, cấp III đi chìm   3% tổng giá trị bổi thường nhà.
12   Hệ thống nước sinh hoạt cho nhà
- Nhà cấp IV   1% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II,III   3% tổng giá trị bồi thường nhà.
13   Bê chứa nước sinh hoạt xây gạch chỉ: Tính
13
riêng cho đáy bê, thành bể và nắp bể.
- Đáy bể:
- Đáy xây gạch chỉ đặt chìm trong đất.   Đồng/m2 đáy   606.000
+ Đáy bê tông đặt chìm trong đất.   Đồng/m2 đáy   698.000
+ Đáy xây gạch chỉ đặt nối trên đất.   Đồng/m2 đáy   291.000
+ Đáy bê tông đặt trên mặt đất.   Đồng/m2 đáy   399.000
- Thành bể:
+ Thành bể xây tường 65mm.   Đồng/m2 thành   210.000
+ Thành bể xây tường 110mm.   Đông/m2 thành   279.000
- Thành bể xây tường 220mm.   Đồng/m2 thành   410.000
- Thành bể xây tường 330mm.   Đồng/m2 thành   550.000
+ Thành bê xây đá <=600mm   Đồng/m2 thành   531.000
+ Thành bê xây đá >00mm   Đông/m2 thành   524.000
- Nắp bể:
+ Nắp bể xây gạch   Đồng/m2 nắp   273.000
+ Nấp bể đổ bê tông.   Đông/m2p   472.000
14   Vật kiến trúc tính theo khối xây gạch chỉ có   chiều dầy tường:
- Chiều đầy < 220mm   Đồng/m3   1.517.000
- Chiều dầy >20mm   Đồng/m3   1.353.000
15   Vật kiến trúc tỉnh theo khối xây gạch xử   Đồng/m3   679.000
16   Vật kiến trúc tính theo khối xây đá   Đồng/m3   1.216.000
17   Bê tông đó tại chỗ khỏng cốt thép   Đồng/m2   1.931.000
18   Bê tông đố tại chỗ có cốt thép   Đồng/m2   2.925.000
19   Chời cấu thang, mái BTCT, tường 220 cao   2,3- 2,7m   Đồng/m2   2.198.000
Chòi cầu thang, mái ngói, tường 220 cao 2,3+
20   2,7m   Đồng/m2   1.687.000
Ghi chú:
Vật kiến trúc bằng thép (tường rào, cổng...) theo thông báo giá Sở Xây
dựng thời điểm lập x (nhân) tỷ lệ và chất lượng giá trị còn lại - (trre) giá trị thư.
hồi (áp dụng cho cá 02 trường hợp theo điểm T.1 và điểm 1.2, khoản 1, mục 1,
phần này).
6. Đơn giá bồi thường di chuyển mồ mả:
Bảng 6
STT   LOẠI MÒ MẢ   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
1   Mả hung táng.   Đồng/mộ   6.185.000
2   Mả cát táng.   Đồng/mộ   4.335.000
3   Mả cát táng chưa có người nhận.   Đông/mộ   3.095.000
Ghi chú:
- Bía đá kích thước 350x450mm: 150.000+200.000 đồng/bia.
- Công việc di chuyển mố mà bao gồm: Xiên thăm đò, đào bốc rửa, chỉ
phí mua tiếu sảnh; các chi phí hương hoa theo tục lệ, vận chuyển đi nơi khán
theo quy định, chôn cất hoàn chính. Tỉnh bồi thường một lần theo bảng giá.
14
- Những ngôi mộ có xây được tính bổ sung chi phí xây dựng lại theo đúng
thực trang và theo đơn giá vật liệu xây dựng bình quân tới chân công trình xây
dựng cơ bản ở địa phương tại thời điểm bối thường.
- Trường hợp địa phương nơi giải phóng mặt bằng không có đất bố trí mổ.
má thì được phép mua đất ở vị trí theo quy hoạch chong của địa phương, giá đất
theo giá quy định. Diện tích bối thường đối với mô hung táng 4,0m2, mộ cát tăng
2,5m2 Hộ gia đình có nhu cầu lớn hơn thì tự bỏ kinh phí.
- Mệ xây có kiến trúc đặc biệt: Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phòng mặt bằng lập dự toán hoặc thuế đơn vị tư vấn đủ năng lực lập dự toán gửi
Phòng quản lý xây dựng (Phòng Quản lý đô thị hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng).
thẩm tra trước khi trình Hội đồng phê duyệt.
Phần III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành có liên quan hướng
dẫn thực hiện Đơn giá bồi thường này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Sở Xây dựng báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết
TM UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
Phụ lục I
HỆ SỞ TÍNH BỐI THƯỜNG THEO CHẤT LƯỢNG CÒN LẠI
CỦA CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
CHẤT LƯỢNG CÒN LẠI CỦA   MỨC GIẢM CHI PHÍ   HỆ SỐ TỈNH
STT   CÔNG TRÌNH BỐI THƯỜNG   BÔI THƯỜNG (%)   BỒI THƯỜNG
1   Từ < 60%   40   0,60
2   Từ 61 - 70%   30   0,70
3   Từ 71 : 80%   20   0,80
4   Từ 81 - 90%   10   0,90
5   >90% và công trình mới xây dựng   1,00
Phụ lục II
HỆ SỐ BỒI THƯỜNG THFO KHU VỰC XÂY DỰNG
STT   KHU VỰC XÂY DỰNG   HỆ SỐ KHU VỰC
1   Khu vực nông thôn   1,00
2   Khu vực thị trấn, huyện ly   1,05
3   Khu vực giáp ranh thị trấn, huyện ly   1,00
4   Khu vực nội thành phố Phủ Lý   1,15
5   Khu vực giáp ranh nội thành phố Phủ Lý   1,10
6   Khu vực xã Ba Sao, Kim Bảng   1,15
7   Khu vực các xã có núi đá vôi   1,10
16
Phụ lục III
PHÂN CẤP NHÀ
1. Nhủ tạm: Vật liệu chủ yếu tranh tra, luồng nửa, gỗ không chống cháy.
được, không thu hồi được vật liệu, xây bằng vật liệu rê tiền và miêu ban sử dụng
dưới 5 năm.
2. Nhà cấp IV:
- Chất lượng sử dụng: thấp (bậc TV).
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng <0 năm (bậc IV).
+ Bậc chịu lửa bậc V.
- Móng xây bằng đá, gạch chỉ vữa tam hợp.
- Tường xây gạch đảy 220 vữa tam hợp hoặc vữa xi răng.
- Nến lảng vữa xi măng, lát gạch chỉ, gạch hoa xi măng, gạch mer....
- Cửa gỗ nhóm V.
- Mái lợp ngói, Fbr3-ximăng, tôn hoặc trần nhựa.
- Công trình không chống cháy được.
3. Nhà cấp III - cấp II:
- Chất lượng sử dụng: Trung bình hoặc khá.
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng 20=100 năm.
+ Bậc chịu lửa bậc IV hoặc III.
- Nền sử lý bằng cọc tre, gỗ hoặc bằng cát.
- Móng xây bằng gạch đặc vữa XM, hoặc bê tông cốt thép.
- Tường xấy gạch đày 220mm, vữa tam hợp hoặc vữa xi măng.
- Nền sản lát gạch men.
- Cửa đi, cửa số gỗ nhóm II (nếu là nhà cấp II hệ thống cửa 2 lớp).
- Mái ngói hoặc mái bằng bê tông cốt thép.
- Công trình không thể chây nhanh hoặc chống cháy được.
4. Nhà cấp I:
- Chất lượng sử dụng: Cao (bậc T).
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng trên 100 năm, từ 6 tầng trở lên (bậc 1).
+ Bậc chịu lửa bậc 1 hoặc II.
- Nền sử lý bằng cọc bê tông cốt thép. Mông bê tông cốt thép.
- Nhà khung bê tông cốt thép chịu lực, tường xây gạch dày 220mm.
- Cửa đi, cửa sổ gỗ nhóm 11 trong kinh ngoài chứp, có khuôn.
- Sàn mái bằng bê tông cốt thép, trần làm bằng vật liệu không cháy.
- Công trình có hệ thống chống cháy.
- Có lắp đặt thang máy và các thiết bị phục vụ.
1
17
Phụ lục IV
BẢNG CHẤT LƯỢNG SỬ DỤNG CỦA NGÔI NHÀ ở
Mức độ hoàn thiện
Chất lượng   Mức độ tiện nghi   Mức độ trang thiết bị
bề mặt bên trong,
sử dụng   sử dụng   điện, nước
bên ngoài nhà
Bậc I   Cao:   Cao:   Cao:
Có đủ các phòng: Ngủ, ăn,   Sử dụng các loại vật   - Có đầy đủ thiết bị
tiếp khách bếp, vệ sinh   liệu hoàn thiện (trát   điện, nước, vệ sinh.
riêng biệt và cùng tầng với   ốp lát) và trang trí   - Chất lượng thiết bị
căn hộ.   cấp cao   cao cấp.
Tương đối cao:
Tương đối cao:
Tương đối cao:   - Có đầy đủ thiết bị
Có các phòng ngủ, sinh
Bậc II   hoạt, bếp, vệ sinh riêng biệt   Có sử dụng một số   điện, nước, vệ sinh.
vật liệu ốp trang trí.   - Chất lượng thiết bị:
và cùng tầng với căn hộ
Tốt.
Trung bình:
- Phòng ngủ, phòng sinh   Trung bình:
- Cấp điện, cấp nước
hoạt, bếp sử dụng riêng và
Bậc III   cùng tầng với căn hộ.   Trung bình   tới từng căn hộ, từng
- Phòng vệ sinh chung cho   phòng.
- Chất lượng thiết bị
nhiều căn hộ và có thể khác
vệ sinh: Trung bình.
tầng.
Mức tối thiểu:
Mức tối thiểu:   - Cấp điện chiếu sáng
- Chỉ có 1-2 phòng sử dụng   Thấp:   cho các phòng,
Bậc IV   chung   Chi trát vữa, quét   - Cấp nước chỉ tới bếp,
- Bếp, vệ sinh sử dụng   vôi không có ốp lát.   vệ sinh tập trung.
chung cho nhiều căn hộ.   - Chất lượng thiết bị
vệ sinh: Thấp.
18


C

E
Phụ lục VI
CÁCH XÁC ĐỊNH MỨC ĐỘ BỒI THƯỜNG,
GIẢM TUỐI THỌ CÔNG TRÌNH
Gbồi thường = Gsửa chữa + Gđền bù giảm tuổi thọ
Trong đó:
- Ggóa chứa = Giá trị xây dựng sửa chữa công trình bị thiệt hại.
(Chính là kinh phí dự toán sửa chữa hợp lý).
- Giền bò giảm tuổi tho T Gước XDCT - (trừ) Gsau XDCT
+ GưNc XĐC: * GXC mội x (nhân) (1- (trừ) số năm sử dụng/số năm tuối thọ
theo quy định)
+ Gsax XDCT = Gước XPCT X (nhân) (1-Ggta chữa/ CxD mới).
Gước XICr: Là giá trị còn lại của công trình, vật kiến trúc tại thời điểm
chưa bị hư hỏng
Goạn XD0 + Là giá trị của công trình sau khi đã sửa chữa khắc phục phần hư.
hỏng
CNO mới Là giá trị xây dựng mới của công trình theo đơn giá quy định trong
biểu. Số năm sử dụng : tỉnh từ năm hoàn thành công trình tới thời điểm đến bù.
Số năm tuối thọ theo quy định : Là số năm công trình tồn tại đã khẩu hao.
hết theo Quyết định số 32/2008/QĐ-BTC ngày 29/5/2008 của Bộ Tài chính ban
hành chế độ quản lý, tỉnh hao mòn tài sản cố định.
- Trích dẫn một số loại hạng mục như sau:
+ Nhà cấp IV: Tuổi thọ 15 năm.
+ Nhà cấp III: Tuổi thọ 25 năm.
+ Nhà cấp II: Tuổi thọ 50 năm.
+ Nhà cấp I, đặc biệt: Tuổi thọ 80 năm.
+ Kho chứa, bể chủa, cầu đường, bãi đỗ, sản phơi : Tuổi thọ 20 năm.
+ Các vật kiến trúc khác: Tuổi thọ 10 năm.
20
