Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.09.2014 14:52:24 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48/2014/QĐ-UBND   Hà Tỉnh, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về mức thu, chế độ thu nộp, quản lý
và sử dụng phí chợ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Pháp lệnh về phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định thì hành Pháp lệnh Phí và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày.
06 tháng 3 năm 2006 về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về phí lệ phí; Thông
tư số 45/2000/T1-BTC ngày 25 tháng 3 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ
sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 85/2014/NQ-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XVI, kỳ họp thứ 9 về việc sửa đổi, bổ sung
và bãi bỏ một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 2004/STC-GCS ngày 15
tháng 8 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về mức thu, chế độ
thu nộp, quản lý và sử dụng phí chợ tại các chợ được đầu tư bằng nguồn vốn
ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ban
hành; thay thế Khoản 2 Điểu 1 Quyết định số 30/2013/QĐ-UBND ngày 30
tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh vê việc bổ sung, điều chỉnh và bãi bỏ một số
1
loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh; Điểm 1, Điềm 2 Khoản 7 Điều 1
Quyết định số 70/2012/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12 năm 2012 của UBND tỉnh
về việc bổ sung, điều chính và bãi bỏ một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh
Hà Tĩnh; Khoản 5 Điều 1 Quyết định số 22/2008/QĐ-UBND ngày 04 tháng 8
năm 2008 của UBND tỉnh về việc quy định bổ sung, sửa đổi một số loại phí, lệ
phí, học phí, giá thu một phần viện phí Phòng khám đa khoa khu vực, Trạm y tế
xã, phường, thị trấn và chính sách hay động, sử dụng các khoản đóng góp của
nhân dân trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Chánh, các PVP UBND tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Trung tâm Công báo Tin học - VP UBND tỉnh;
- Lưu VT, TH,.
Gửi:
+ VB giấy: Bộ Tài chính; Cục Kiểm tra văn
bản (Bộ Tư pháp);
+ Bản ĐT gửi các thành phần khác.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng phí chợ
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48/2014/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 8 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng phí
chợ tại các chợ được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Hà Tĩnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng nộp phí: Cá nhân, hộ kinh doanh (đối tượng sử dụng diện tích
mặt bằng để mua bán hàng hóa thường xuyên hoặc không thường xuyên trong
phạm vi khu vực chợ hay những khu vực khác được Nhà nước cho phép tập trung
mua bán hàng hoá).
2. Đơn vị tổ chức thu phí: Ban quản lý, tổ quản lý, hợp tác xã quản lý chợ
và các tổ chức, cá nhân kinh doanh, khai thác, quản lý chợ.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.

Chương II
MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ CHỨNG TỪ THU PHÍ
Điều 3. Mức thu
1. Chợ thành phố Hà Tĩnh:
a, Điểm kinh doanh cố định trong đình và các ốt tại chợ: 35.000
đồng/m2/tháng;
b. Hộ kinh doanh không cố định ngoài đình chợ: 5.000 đồng/lượt.
2. Chợ thị xã Hồng Lĩnh:
a. Điểm kinh doanh trong đình chợ:
- Hộ kinh doanh thường xuyên: 20.000 đồng/m2/tháng;
- Hộ kinh doanh không thường xuyên: 3.000 đồng/lượt.
b. Điểm kinh doanh ngoài đình chợ:
- Hộ kinh doanh thường xuyên: 10.000 đồng/m2/tháng;
- Hộ kinh doanh không thường xuyên: 2.000 đồng/tượt.
3. Đối với các chợ còn lại trên địa bàn tỉnh:
1
Mức thu
TT   Đối tượng thu
Chợ loại 2   Chợ loại 3
1   Điểm kinh doanh trong đình chợ
Hộ kinh doanh thường xuyên (đ/m tháng)   18.000   10.000
T   Hộ kinh doanh không thường xuyên (đ/lượ)   3.000   2.000
2   Điểm kinh doanh ngoài đình chợ
Hộ kinh doanh thường xuyên (đ/m /tháng)   8.000   5.000
7   Hộ kinh doanh không thường xuyên (d/lượt)   2.000   0
Điều 4. Chứng từ thu phí
1. Đơn vị thu phí phải sử dụng biên lai thu phí theo quy định tại Thông tư.
số 153/2012/TT-BTC ngày 17 tháng 9 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn
việc in, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chứng từ thu tiền phí, lệ phí thuộc.
ngân sách Nhà nước
2. Khi thu phi phải cấp biên lai thu phí cho đối tượng nộp phí; nghiêm
cấm việc thu phí không sử dụng biên lai, biển lai không đúng quy định hoặc thu
cao hơn mệnh giá ghi trận biên lai, kết thúc năm tải chính phải quyết toán thu
theo biên lai (không quyết toán số thu khoán khi đã có biên lai).
Điều 5. Quản lý và sử dụng tiền phí
1. Việc quản lý và sử dụng tiền phí thu được thực hiện theo quy định tại
Điều 11, Điều 12, Điều 13 và Điều 17 Nghị định số 37/2002/NĐ-CP ngày 03
tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành pháp lệnh phí, lệ phí;
Khoản 5 Điều 1 Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2016 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-
CP; Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số
45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính xửa đổi, bổ sung
Thông tư số 63/2002/TT-BTC; Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01
năm 2014 của Bộ Tà chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết
định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Đơn vị tổ chức thu phải mờ tài khoản tạm giữ tiến phí, lệ phí” tại Kho
bạc Nhà nước nơi cơ quan thu đông trụ sở để theo dõi, quản lý tiền phí thu được.
Định kỳ, hàng tuần phải gửi số tiền phí đã thu được vào tài khoản “ạm giữ tiền
phí, lệ phí và phải tổ chức hạch toàn riêng khoản thu này theo chế độ kế toán
hiện hành của Nhà nước:
2. Đối với chợ được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước, phí chợ
là khoản thu thuộc ngân sách nhà nước, tổng số tiền thu phí được trích như sau:
a. Đối với chợ thành phố Hà Tỉnh: Trích 80% trên tổng số tiền thu phí cho
đơn vị tổ chức thu phí; phần còn lại (20%) nộp vào ngân sách thành phố Hà Tĩnh.
b, Đối với chợ thị xã Hồng Lĩnh: Trích 70% trên tổng số tiền thu phí cho
đơn vị tổ chức thu phí; phần còn lại (30%) nộp vào ngân sách thị xã Hồng Lĩnh.
a. Đối với các chợ còn lại trên địa bàn tỉnh: Trích 35% (đối với chợ loại
2) 25% (đối với chợ loại 3) trên tổng số tiền thu phí cho đơn vị thu quản lý, sử
dụng; phần còn lại nộp về ngân sách xã, phường, thị trấn theo quy định.
2
Điều 6. Chế độ tài chính kế toán
1. Đơn vị tổ chức thu phí phải mở số sách, biên lai kế toán theo dõi số
tha, nộp và sử dụng tiền phí thu được theo đúng chế độ kế toán, thống kê quy
định của Nhà nước.
2. Hàng năm, đơn vị tổ chức thu phí phải căn cứ chế độ quy định của nhà
nước lập dự toán thu, chỉ gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp, cơ quan tài
chính, cơ quan đuế cùng cấp (đối với tổ chức thu là Uỷ ban nhân dân các cấp
phải gửi cơ quan tài chính, cơ quan thuế cấp trên), Kho bạc Nhà nước nơi tổ.
chức thu theo quy định.
3. Định kỷ phải báo cáo quyết toán việc thu, nộp, sử dụng số tiền thu phí
theo quy định của Nhà nước đối với từng loại phí; trường hợp thu các loại phí
khác nhau phải theo dõi hạch toán và quyết toán riêng đối với từng loại phí.
4. Đối với tiền phí để lại cho đơn vị tổ chức thu, sau khi quyết toán đúng
chế độ, tiếp phí chưa sử dụng hết trong năm được phép chuyển sung năm sau để
sử dụng tiếp theo chế độ quy định.
5. Thực hiện chế độ công khai tải chính theo quy định của pháp luật.
6. Thực hiện niêm yết công khai mức thu phí tại nơi thu phí.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Công Thương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm chỉ đạo các
đơn vị tổ chức thực hiện thu phí theo quy định.
2. Cơ quan thuế nơi đơn vị đóng trụ sở có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc
các đơn vị thu phí thực hiện chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng biên lai thu tiền
phí theo đúng chế độ quy định.
3. Giao cơ quan tài chính phối hợp với cơ quan thuế, Kho bạc Nhà nước và
các cơ quan liên quan có trách nhiệm quản lý, kiểm tra thu phí theo đúng quy định.
4. Tổ chức, cá nhân vi phạm về quản lý, thu, nộp, sử dụng tiền phí sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
CHÓ TỊCH
Lê Đình Sơn
3

