Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.09.2014 09:34:19 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2014/QĐ-UBND   Kơn Tum, ngày 04 tháng9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp.
sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điển kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về
quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng:
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông
tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập fnernet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
520/TTr-STTTT ngày 25/7/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quy trình thẩm định hồ.
30, kiểm tra thực tế và cấp, sửa đổi, bổ sung, gia bạn, cấp tai, thì hồi giấy chứng nhận đi:
điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công công trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin.
và Truyền thông. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, các doanh
nghiệp bưu chính, viễn thông trên địa bàn tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   - Thường trực Tỉnh ủy;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bàn (Bộ Tư pháp);
- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh;
- Công báo tỉnh; Báo Kon Tum, Đài PT&TH tỉnh ;
- Như điều 3;
Lê Thị Kim Đơn   - Lưu : VT, VX4, VX1.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp.
lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ bó choi.
điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48 /2014/QĐ-UBND ngày 24 tháng 9
năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định quy trình về thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp).
sóa đổi bế sung, gia hạn, cấp lại, tha hồi giấy đường nhận để điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vự trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chợi diện.
tử công cộng Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Ken Tươn; Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều: 3. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điệu tử công cộng; điềư hiện.
hoạt động, quyền và nghĩa vụ của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng
1. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công công là các điểm cung cấp.
cịc vụ trò chơi điện tử được quy định tại Điều 4 Thông tư số 23/2012/TT-
BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quan lý
điểm truy nhập Irternet công công và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng.
ở. Điáu kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công.
cộng và quyền, nghĩa vụ của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng thực hiện theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 và Khoản 4 Điều 3
Thông tư số 23/2013/TT-BTTLT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông tin và Truyền
thông quy định về quản lý điểm truy nhập Trtemet công cộng và điểm cung cần
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Tiếp nhận, phân loại hồ sơ
1. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp, sửa đổi, bổ sung, gia họn, cấp lại giấy.
cứng nhận gửi trực tiếp hoặc sử dụng dịch vụ bưu chính 01 (cư thộ hồ sơ tới
Bộ phận một cửa của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều
8 Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2012 của Bộ Thông tin và Truyền
thông.
3. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung câp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thực hiện theo quy định tại
Khoản 2 Điều 9 Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ
Thông tin và Truyền thông.
4. Hồ sơ đề nghị gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thực hiện theo quy định tạc:
Điều 10 Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông tin và
Truyền thông.
Điều 3. Thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế
1. Đối với Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận
Trong thời bạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày Bộ phận một cứa nhận
bồ sơ, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm xem xét tỉnh hợp lệ
hồ sơ, tiến hành kiểm tra thực tế điều kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng phù hợp với quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 3
Quy trình này và cấp Giấy chứng nhận theo Mầu số 01a/GCN (đối với chủ điểm
là cá nhân) hoặc Mẫu số 01M/CCN (đối với chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
được ban hành kèm theo Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 74/12/2017 của
Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Đối với Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận.
Trong thời hạn 4 (bốn) ngày làm việc kể từ ngày Bộ phận một cửa nhận hồ.
Sơ, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm thẩm định hể sơ vi
cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện,
từ đã được sửa đổi, bổ sung, thay thế cho Giấy chứng nhận cũ.
3. Đối với Hồ sơ gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận
Trong thời hạn 4 (bốn) ngày làm việc kể từ ngày Bộ phận một cửa nhận hồ
50, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm thâm định hể so và ra
Quyết định gia hạn Giấy chứng nhận di điều kiên hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử theo Mẫu số 05/QĐ được ban hành kèm theo Thông tư số.
23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông tin và Truyền thông (đối
với trường hợp gia hạn) hoác cắp tại Giấy chứng nhận thay cho Giấy chứng mặp
cũ (đối với trường hợp cấp lại).
4. Trong trường hợp từ chối tại các Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều.
này. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm thông báo bằng văn
ban trong đó nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức, cá nhân biết.
2
Điều 6. Thu hồi Giấy chứng nhận
Sau khi phát hiện sai phạm của các chủ điểm cang cấp dịch vụ trẻ chơi.
điện tử công cộng theo điểm a, b, c Khoản 1 Điều 11 Thông tư số 23/2013/11-
BTTTT ngày 24/12/2013, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm
xử lý treo quy định tại Đầu 11 Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày
24/12/2013 của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm thực hiện
1. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm
a) Chủ trì, phối họp với Sở Tư pháp tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh công bố các thủ tục hành chính có liên quan theo quy định tại Thông tư số
85/9014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp, căn cứ theo Quyết định
công bố thủ tục hành chính của Bộ Thông tin và Truyền thông.
b) Hướng dẫn Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố thực hiện quy trình thẩm
kịnh hồ sơ, kiểm trụ thực tế và cấp, sửa đổi, bổ sung, gia họn, cấp lại, thu hồi giấy chúng.
nhận đủ điền kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trả chơi điện tử công cộng.
c) Chủ trí và phối hợp với các đơn vị liên quan trong công tác thanh tra, kiểm:
Đà, xử lý vi phạm định kỳ (mổi năm 01 lần) hoặc đột xuất, tình hình hoạt động của
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
d) Công khai donh sách các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công.
cộng được cấp và bị thu bồi Giấy chứng nhận đó điều kiện điểm cung cấp dịch vụ
2t chơi diện tử công cộng trên địa bàn lên trang thông tin điện tử của Sở Thông
tin và Truyền thông (theo mầu số 01/D8y kèm theo quy trình này. Ngày 25 tháng
cuố: quý phải cập nhật danh sách khi có sự thay đổi.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm

bản và danh sách các trò chơi (11 đã bị thu bồi quyết định phê duyệt nội dong.
kích bản lên trang thông tin điện tử của địa phương và thông báo cho các chí
trểm cung cấp dịch vị trò chơi điện tử công công trên địa bàn. (Thông trn được
cập nhật từ trang thông tin điện tử của Bộ Thông tên và Truyền thông
(Vww.rnic gov. vn).
b) Công khai danh sách các điểm nang cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng được cấp và bị tra bồi giấy chứng nhận đô điều kiện điểm cung cấp dịch vụ:
trò chườ diện tử công cộng trên địa bàn lên trang thông tin điện tử của địa phương
(theo mẫu số 01/05) kèm theo Quy định này. Ngày 20 tháng cuối quý phòi cập
nhật danh sách khi có sự thay đổi.
3
c) Tùy theo tình hình thực tế tại địa phương, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố có thể thành lập đội kiểm tru liên ngành để kiểm tra độa xuất và xử lý.
vi phạm đối với hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trở choi điện tử rông cộng
trên địa bàn theo quy định.
u) Báo cáo 6 tháng (trước ngày 26/5) và báo cáo năm (trước ngày 10/12)
về Sở Thông tin và Truyền thông các nội dung theo mẫu số 02/BC kèm theo Quy.
định này.
c) Cập nhật danh sách các xã, phường, thị trấn theo mẫu số 03 kèm thec
Quy định này lên trang thông tin điện tử của địa phương đóng với quy dịch tại
khoản 2 Điều 3 Quy định này.
3. Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thành phố có trách nhiệm tham
mưa giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp việc thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp.
sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng trên địa bàn.
4. Các đơn vị, cá nhân có liên quan đến tiếp nhận, thẩm định và lưu trữ bồ
so có trách nhiệm thực hiện các công việc theo chức năng, nhiệm vụ của minh
một cách khẩn trương, trung thực, theo đúng quy trình.
Điều 8. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng được thành lập.
Sử ngày Quyết định ban hành Quy định này có hiệu lực, ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố thực hiện cấp Giấy chứng nhận cho các điểm cung cấp dịch vụ trò chớ.
diệc tử công cộng đủ điều kiện theo quy định. Riêng mức thu phí và lệ phí sẽ được
điều chỉnh bổ sung trong công bố thủ tực hành chính theo quy định.
2. Đến hết ngày 10/2/2015, các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
công thành lập trước ngày Quyết định ban hành Quy định này có hiệu lực, các điểm.
có nghĩa vụ chuyển đổi, đáp ứng các điều kiện và thực hiện các thủ tục cấp Giấy.
chứng nhận theo quy định hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
K CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thị Kim Đơn
4
Mẫu số 01
DANH SÁCH
Các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng được cấp và bị thu bồi
giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
STT   Tên biển   Địa   Số giấy chứng   Thời hạn   Bị thu   Ghi chú
hiệu   chỉ   nhận(GCN)   GCN   hồi
GCN
5
Mẫu số 02/BC
UBND HUYỆN/THÀNH PHỐ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /BC-
........ ngày .... tháng .... năm 20)...
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
Của các điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng (năm 20....)
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông
UBND huyện/thành phố   UBND huyện/thành phố............ báo cáo công tác quản lý và tình hình.
hoạt động của các điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn 6 tháng đầu năm... (năm...) như sau:
1. Công tác quản lý nhà nước
8) Các hoạt động chính (phổ biến pháp luật, cấp và thu hồi giấy phép,
thanh kiểm tra, các hoạt động khác)
b) Số lượng các giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng cấp mới, thu hồi
2. Tình hình hoạt động và tuân thủ pháp luật của các điểm truy nhập
Internet công công không cung cấp trò chơi điện tử và điểm cung cấp dịch vụ trở.
chơi điện tử công cộng
3. Số lượng các điểm truy nhập Internet công cộng không cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử
STT   Loại điểm   Số lượng
1   Đại lý Internet
2   Điểm cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp Internet
Điểm truy nhập Internet công cộng tại nhà hàng, khách
3
sạn, quán cafẻ và các điểm công cộng khác
Tổng số
4. Số lượng các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
STT   Loại điểm   Số lượng
1   Đại lý Internet
2   Điểm cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp Internet
6
3   Điểm truy nhập Itternet công cộng tại nhà hàng, khách   sạn, quán caf và các điểm công cộng khác
4   Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng không   kết nối Internet
Tổng số
5. Khó khăn, vướng mắc, kiến nghị, đề xuất.
CHỦ TỊCH
UBND THÀNH PHỐ/HUYỆN
(ký, ghi rõ họ và tên và đóng dẫu)
7
Biễu mẫu 03
QUY ĐỊNH VỀ TỔNG DIỆN TÍCH PHÒNG MẤY CỦA ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Khu vực Thành phố Kon Tum (huyện...)
Quy định tổng
STT   Xã/phường/thị trấn   Thuộc khu đô thị   diện tích phòng   Ghi chú
loại
máy
1   2   3   4
01   Phường Lê Lợi
02   Phường Quyết Thắng   ... ,

Ghi chú:
Cặt 3: Xét định xã/phường thị trấn thuộc khu đõ khị hại mấy, ban gồm: để vờ loai 1,
loạt II loại III, Đại IV loại P: các khu vực khác không thuộc kim đó thi bai L.1 II.
IV, V thì đánh dấu bằng chữ K
Cót 4: Tổng diện tích pháng máy phải phả hợp với quy định tại khoản 2 đếu 5 Quy.
trình này.
8
