Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.11.2014 10:10:48 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 29 tháng 0 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức thư, nộp, chế độ quản lý và sử dụng Pòi thắm
định đề án, bác sáo thăm đó, khai thác, sử dụng nước dưới đất; khai thác,
sử dụng nước nặt; xã nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
CHNNG TIA ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỘNG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dâo ngày 20
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lộ phí số : 38/2001/2L-UBTVQH10 ngày 28
tháng 8 năm 2001 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
... Chính phủ quy định chi tiết thi hình Pháp lệnh phí, lệ phí; Nghị định số
24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ sửa đổi, bể sung.
một số điều của Nghị định 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí, lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 63/2902/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lẻ phí; Thông tư số
45/2001/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 63/2002/TT-BTC và Thông tư số 02/2014/TT-DTC ngày 02 tháng
01 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dân về phí và lệ phí thuộc thảm quyền
quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Căn cứ Nghị quyết số 101/2014/NQ-HĐND ngày 15 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân cáo tỉnh lâm Đồng về việc quy định hạnh mục, mức thu,
hộp, chế độ quản lý củ sử dụng các loại phí, lệ phiộc thẩm quyền quyết
định của Hội đồng nhân dân tỉnh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính Làm Đồng tại Tờ trình số 2776
/TTr-STC ngày 20 tháng 10 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức thu, nộp chế
độ quản lý và sử dụng Phí thâm địch để án, báo cáo thửm đó, khai thác, sử dụng,
nuóc dưới đất; khai thác, sử dung nước mặt, xã nước thải vào nguồn nước,
công trinh thủy lợi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lục sau 30 ngày kể từ ngày ký ban hành
và thay thế Quyết định số 29/2009/QĐ-UBND ngày 09 tháng 5 năm 2009 của
Ủy ban nhân dânh Lâm Đồng về mác thu, nộp, tỷ lệ điểu tiết và chế độ quân.
lý sử dụng phí thẩm định đề án, bán cáo thăm đố, khai trác, sử dụng nước dưới:
đắt; khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước thải vào ngườn nước, công trình thủy
lợi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3 Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh: Giám đốc các Sở: Tài
chính, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Cục
trưởng Cục Thuế; Trủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị và các cá nhân cơ
liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnl;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- TT Công báo tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Lâm Đồng;   Nguyễn Xuân Tiến
- LĐ VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TC.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức tàu, nộp, chế độ, quản lý và sử dụng phí thẩm định để án, báo các
thăm đó, khai thác. sử dụng nước dưới đất; khai thác, sử dụng nước mặt
xả nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48 /2014/QĐ-UBND
ngày 2.0/10 /2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Y. Phí thẩm định đề án, báo cáo thăm đò, khai thác sử dụng nước
dưới đất:
1. Đối tượng nộp phi: Tổ chức, cá nhân khi nộp hồ sơ đề nghị cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền thẩm định đề án, báo cáo thăm dò, khai thác; sử dụng
nước dưới đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng phải nộp phí thẩm định để án, báo
cáo thăm dò, khai thác sử dụng nước dưới đất.
2. Cơ quan thu phí: Sở Tài nguyên và Môt trường tỉnh Lâm Đồng.
3. Mức thu phí:
Mức thu
STT   Nội dung thẩm định
(đồng/đề án, báo cáo)
T   Thẩm định lần đầu (mới):
Đối với đề án thiết kế giếng có lưu lượng nước
1   300.000
dưới 200m3/ngày đêm
Đối với đề án, báo cáo thăm đò có lưu lượng
2   nước từ 200m3 đến dưới 500 m3/ngày đêm   1.000.000
Đối với đề án, báo cáo thăm dò có lưu lượng.
3   nước từ 500 m3 đến dưới 1.000 m3/ngày đêm   2.000.000
Đối với đề án,báo các thăm dò có lưu lượng
4   nước từ 1.000 m2 đến dưới 3.000 m3/ngày đêm   4.000.000
Thẩm định gia hạn, bổ sang: Thư bằng 50% (tăm mươi phần trăm).
II   trức phí thẩm định lần đầu quy định tại Mục I nêu trên.
4. Quản lý và sử dụng:
a) Cơ quan tổ chức thu được để lại 25% số phí thu được để chỉ cho
công tác thu phí. Số còn lại 75% nộp toàn bộ vào ngân sách Nhà nước.
b) Việc sử dụng khoản chi phí để thực hiện công tác thu phí thực hiện.
theo quy định tại Thông tư số 63/2002/TT- BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002
hưởng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí và Thông tư số
45/2000/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung
3
Thông tư số 63/2002/T1-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 hướng dần thực hiện
các quy định pháp luật về phí và lệ phí.
5. Biên lai, chứng từ thu phí thực hiện theo đúng quy định của Bộ Tài
chính (do ngành thuế phát hành) và theo hướng dẫn của Cạc Thuế Lâm Đồng.
IL Phí thểm định đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặc:
1. Đối tượng nộp phí: Tổ chức, cá nhân khi nộp hồ sơ đề nghị cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền thẩm định để án, báo cáo khai thác, sử dung nước mặt
trên địa bàn tỉnh 1.m Đồng phải nộp phí thẩm định để án, báo cáo khai thác, sử:
dụng nước mặt.
2. Cơ quan tha phí: Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng.
3. Mức thu phí:
Mức thu
STT   Nội dung thẩm định
(đồng/đề án, báo cáo)
1   Thẩm định lần đầu (mới):
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước
mặt cho sản xuất nông nghiệp với tưu lượng
1   dưới 0,1m3/giây; hoặc để phát điện với công   500.000
quất dưới SOKv; hoặc cho các mục đích khác
với lưu lượng dưới 500m3/ngày đêm.
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước
mặt cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ
0,1m3 đến dưới 0,5m3/giây; hoặc để phát điện
2   với công suất từ 50Kw đến dưới 200 KW; hoặc   1.500.000
để sử dụng cho các mục dích khác với lưu
lượng từ 500m3 đến dưới 3.000m3/ngày đêm.
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước
mặt cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ
: 0,5m2 đến dưới 1,0m'/giây; hoặc để phát điện
3   với công suất từ 200KW đến dưới 1.000 KW;   3.500.000
hoặc để sử dụng cho các mục đích khác với lưu
lượng tử 3.000m” đến dưới 20.000ra/ngày đêm.
Đối với đề án, báo cáo khai thác; sử dụng nước
mặt cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ
1.0m2 đến dưới 2,0m3/giây; hoặc để phát điện
với công suất từ 1.000 K v đến dưới 2.000 KW;   6.000.000
hoặc để sử dụng cho các mục đích khác với lưu
Tượng từ 20.000m3 đến dưới 50.000m2/ngày
đêm.
Thẩm định gia hạn, bổ sung: Thu bằng 50% (tăm mươi phần trăn)
II   mức phí thẩm định lần đầu quy định tại Mục T nếu trên.
4. Quản lý và sử dụng:
a) Cơ quan tổ chức thu được để lại 25% số phí thu được để chỉ cho:
công tác thu phí. Số còn lại 75% nộp toàn bộ vào ngân sách Nhà nước.
b) Việc sử dụng khoản chi phí để thực hiện công tác thu phí thực hiện.
theo quy định tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2007.
bướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí và Thông tư số.
45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 08/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 hướng dẫn thực hiện
các quy định pháp luật về phí và lệ phí.
5. Hiên lai, chứng từ thu phí thực hiện theo đúng quy định của Bộ Tài.
chính (do ngành thuế phát hành) và theo hưởng dẫn của Cục Thuế Lâm Đồng.
H. Phí thẩm định đề án, báo cáo xà nưữa thải vào nguồn nước, công
trình thủy lợi:
1. Đôi tượng uột phí: Tổ chức, cá nhân khi nộp bồ sơ đề nghị cơ quan
nhà nước có thẩm quyền điểm định đề án, báo cáo xã nước thải vào nguồn
nước, công trình thủy lợi trêt: địa bàn tỉnh Lâm Đồng phải hộp phí thẩm định
đề án, báo các xả nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi.
2. Cơ quan thu phí:
s) Đối với việc thẩm định đề án, báo cáo xã nước thái vào nguồn nước:
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng.
b) Đối với việc thẩm định đề án, báo cảo xả nước thải vào công trình
thủy lợi: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng.
3. Mức thu phí:
Mức Thu
STT   Nội dung thẩm định
(đồng/đề án, báo cáo)
Thẩm định lần đầu (mới):
1   Đề án, báo cáo có lưu lượng nước dưới   500.000
100m3/ngày đêm
Đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ 100m3 đến.
2   dưới 500m3/ngày đêm   1.500.000
Đả án, báo cáo có lưu lượng nước từ 500m” đến
3   3.500.000
dưới 2.000m3/ngày đêm
Đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ 2.000m3
4   6.000.000
đến dưới 5.000m3/ngày đêm
Thẩm định gia hạn, bổ sung: Thu bằng 50% (năm mươi phần trám)
II   mức phí thẩm dịnh lầo dần quy định tại Mục T nêu trên.
5
4. Quản lý và sử dụng:
a) Cơ quan tổ chức thu được để lại 25% số phí thủ được để chi cho công
tác thu phí. Số còn lại 75% nộp toàn bộ vào ngân sách Nhà nước.
b) Việc sử dụng khoản chi phí để thực hiện công tác thu phí thực hiện.
theo quy định tại Thông ta số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2012
hưông dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí và Thông tư số
45/2006/TT- BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sang
Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 hướng đắc thực hiện.
các quy định pháp luật về phí và lệ phí.
5. Biên lai, chứng tử thu phí thực hiện theo đúng quy định của Bộ Tài
chính (do ngành thuế phát hành) và theo hướng dẫn của Cục Thuế L,m Đằng/1
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
6
