Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2014 14:57:16 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:98/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 07 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp tiếp nhận, xử lý phân ánh,
kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC 0. NGÃI ;
CV   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Chuyển Truật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ các Nghị định: số 20/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của Chính
phủ về tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định
hành chính; số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm soát
thủ tục hành chính; số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ sửa
đối, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm soái thủ tục.
hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 111/TTr-STP
ngày 19/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp tiếp
nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 24/2011/QĐ-UBND ngày 14/10/2011 của Uỷ ban.
nhân dân tỉnh ban hành Quy chế tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của tổ
chức, cá nhân về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư
pháp, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL,
Cục KSTTHC);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;   Lê Viết Chữ
- Báo Quảng Ngãi, Đài PTTH tỉnh;
- VPUB: PCVP, HCTC, TCD, CBTH;
- Lưu: VT, NCime533.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp tiếp nhận, xử lý phân ánh, kiến nghị của cá nhân,
tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48/2014/QĐ-UBND ngày 07/10/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định trách nhiệm của các sở, ban, ngành; Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp
huyện); Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chưng là Ủy.
ban nhân dân cấp xã) và các cơ quan hành chính nhà nước có liên quan trong
việc phối hợp với Sở Tư pháp tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức
về cơ chế, chính sách và thủ tục hành chính nhà nước (sau đây gọi chung là
quy định hành chính) liên quan đến hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh và
đời sống của nhân dân, do cơ quan hành chính nhà nước, người có thẩm.
quyền ban hành theo quy định của pháp luật.
2. Quy chế này không quy định về khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu
nại, tố cáo.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan hành chính nhà nước, người có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý.
phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính.
2. Cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính.
Điều 3. Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến
nghị
1. Sở Tư pháp chịu trách nhiệm tiếp nhận phản ánh, kiến nghị của cá
nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân
dân tỉnh).
2. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân
cấp xã có trách nhiệm xử lý các phản ánh, kiến nghị thuộc thẩm quyền khi
2
nhận được văn bản chuyển phản ánh, kiến nghị của Sở Tư pháp hoặc tham
mưu trình cấp có thẩm quyền xử lý.
Điều 4. Nguyên tắc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Tuân thủ pháp luật và đảm bảo các quyền được phản ánh, kiến nghị
về quy định hành chính của cá nhân, tổ chức.
2. Công khai minh bạch về thẩm quyền, trách nhiệm và kết quả tiếp
nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị theo quy định của pháp luật.
3. Tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị theo đúng thẩm quyền quy.
định.
4. Thủ tục tiếp nhận đơn giản, thuận tiện.
5. Quy trình tiếp nhận, xử lý cụ thể, rõ ràng, thống nhất.
6. Phối hợp trong xử lý phản ánh, kiến nghị.
Chương II
NỘI DUNG, HÌNH THỨC, YÊU CẦU VỀ PHẢN ÁNH, KIÊN NGHỊ
Điều 5. Nội dung phản ánh, kiến nghị
1. Phản ánh những vướng mắc cự thể trong việc thực hiện quy định
hành chính do hành vi chậm trể, gây phiền hà hoặc không thực hiện, thực
hiện không đúng quy định hành chính của cơ quan hành chính nhà nước và
của cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh.
2. Phản ảnh các quy định hành chính không phù hợp thực tế; không
đồng bộ, không thống nhất với nhan; không phù hợp với quy định của pháp
luật; trái với các điều ước quốc tế mà Việt Nam đã ký kết huặc gia nhập và
những vấn đề khác liên quan đến quy định hành chính.
3. Kiến nghị các phương án, biện pháp xử lý những nội dung phản ảnh
tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
4. Kiến nghị các sáng kiến, giải pháp mới nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu.
quả đối với các quy định hành chính liên quan đến hoạt động đầu tư, sản xuất.
kinh doanh, đời sống nhân dân.
Điều 6. Hình thức và yêu cầu phản ánh, kiến nghị
1. Hình thức phản ánh, kiến nghị:
Các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
được thực hiện thông qua một trong các hình thức sau:
a) Văn bản (gồm văn bản giấy và thư điện tử).
3
b) Điện thoại.
c) Phiếu lấy ý kiến.
2. Yêu cầu chung khi phản ánh, kiến nghị:
a) Sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt.
b) Trình bày rõ ràng, trung thực nội dung phản ánh, kiến nghị.
c) Cung cấp tên, địa chỉ, số điện thoại (nếu có) hoặc địa chỉ thư tin khi
cần liên hệ của cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị.
đ) Cơ quan tiếp nhận phản ánh, kiến nghị phải mở số và ghi chép đẩy.
đủ, trung thực nội dung phản ánh, kiến nghị; có quyền từ chối tiếp nhận thông
tin, phản ảnh không thực hiện đúng yêu cầu chung tại điểm a, b, c của khoản
2 Điều này.
3. Yêu cầu cụ thể đối với từng hình thức phản ánh, kiến nghị:
a) Đối với phản ánh, kiến nghị bằng hình thức văn bản:
Cá nhân, tổ chức trực tiếp chuyển văn bản hoặc thông qua dịch vụ bưu
chính, qua mạng máy vi tính (gửi vào hộp thư điện tử, Trang tin diện tử của
Sở Tư pháp hoặc Cống thông tin điện tử của UBND tỉnh) để phản ảnh, kiến.
nghị với Sở Tư pháp.
Trường hợp đến Sở Tư pháp để phản ánh trực tiếp thì trình bảy cụ thể
để người tiếp nhận ghỉ lại việc phản ánh, kiến nghị bằng văn bản và thực hiện
ký hoặc điểm chỉ vào văn bản.
b) Đối với phản ánh, kiến nghị bằng hình thức điện thoại:
Cá nhân, tổ chức thực hiện phản ánh, kiến nghị thông qua số điện thoại
chuyên dùng được Sở Tư pháp công bố, công khai.
c) Đối với việc thu thập phản ảnh, kiến nghị bằng hình thức gửi phiếu
lấy ý kiến:
Hình thức gửi phiếu lấy ý kiến được thực hiện bởi cơ quan hành chính
nhà nước khi muôn thu thập ý kiến của cá nhân, tổ chức về các quy định hành.
chính.
Chương III
TIẾP NHẬN VÀ XỬ LÝ PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
Điều 7. Tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
1. Cá nhân, tổ chức thực hiện phản ánh, kiến nghị đến các địa chi tiếp
nhận sau:
4
a) Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính - Sở Tư pháp tỉnh Quảng Ngãi
(địa chỉ: Số 108, đường Phan Dình Phùng, Phường Nguyễn Nghiêm, thành
phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi).
- Số điện thoại chuyên dùng: 055.3 718 200.
- Thư điện tử: kstthcan@gmail.com.
b) Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh:
http://wwv quangngai.gov.vn (vào mục: Tiếp nhận phản ánh, kiến nghị về
thủ tục hành chính” để gửi phản ánh, kiến nghị).
2. Sở Tư pháp tổ chức tiếp nhận, nghiên cứu, đánh giá, phân loại các
phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính để chuyển
các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã và
các đơn vị có liên quan xử lý đúng theo quy định tại Điều 9, Điều 1ò, Điều
11 và Điều 13 của Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của Chính
phủ về tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định.
hành chính (sau đây gọi tắt là Nghị định số 20/2008/NĐ-CP của Chính phủ).
Điều 8. Xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Xử lý phản ánh, kiến nghị về những vướng mắc cụ thể trong thực
hiện các quy định hành chính do hành vi chậm trể, gây phiền hà hoặc không
thực hiện, thực hiện không đúng quy định hành chính của cán bộ, công chức,
viên chức trên địa bàn tỉnh:
a) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận
phản ánh, kiến nghị, Sở Tư pháp phát hành văn bản chuyển nội dung phán
ảnh, kiến nghị đến cơ quan, đơn vị liên quan để xử lý theo quy định như sau:
- Phản ánh, kiến nghị về hành vi của cán bộ, công chức, viên chức
thuộc thẩm quyền quản lý của các sở, ban, ngành (kể cả các đơn vị trực
thuộc): Văn bản chuyển phản ánh, kiến nghị được gửi cho các sở, ban, ngành.
liên quan để xử lý.
- Phản ánh, kiến nghị về hành vi của cán bộ, công chức, viên chức.
thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân cấp huyện: Văn bản chuyển
phản ánh, kiến nghị được gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện để xử lý.
- Phản ánh, kiến nghị về hành vi của cán bộ, công chức cấp xã: Văn bản
đề nghị xử lý phản ảnh, kiến nghị được gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện để chỉ
đạo Ủy ban nhân dân cấp xã xử lý.
b) Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được.
văn bản chuyển phản ánh, kiến nghị của Sở Tư pháp, cơ quan, đơn vị tiếp
5
nhận phải kiểm tra, xử lý và báo cáo kết quả xử lý về Ủy ban nhân dân tỉnh
(thông qua Sở Tư pháp).
c) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
văn bản chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã
phải kiểm tra, xử lý và báo cáo kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị về Ủy ban
nhân dân cấp huyện để báo các Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tư
pháp).
đ) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
báo cáo, kết quả xử lý do các cơ quan chuyển đến, Sở Tư pháp thông báo cho
cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị biết và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Xử lý phản ánh, kiến nghị về nội dung quy định hành chính thuộc
thẩm quyền ban hành của tỉnh:
a) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận
phản ánh, kiến nghị, Sở Tư pháp có văn bản chuyển nội dung phán ánh, kiển
nghị về quy định hành chính đền các cơ quan chức năng để xử lý theo quy
định như sau:
- Đối với phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính thuộc thẩm
quyền ban hành của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh: Sở Tư
pháp có văn bản chuyển phản ảnh, kiến nghị đến các sở, ban, ngành liên quan
đề nghiên cứu, báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét xử lý theo thẩm.
quyết hoặc xem xét đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh xử lý đối với quy định.
hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân dân tỉnh.
- Đối với các phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính thuộc thẩm
quyền ban hành của Hội đồng nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp
huyện; Hội đồng nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp xã: Văn bản đề nghị
xử lý phản ánh, kiến nghị được gửi cho Ủy ban nhân dân cấp huyện đề xử lý.
hoặc chỉ đạo xử lý.
b) Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
văn bản chuyển phản ánh, kiến nghị của Sở Tư pháp, cơ quan, đơn vị tếp
nhận phải tổ chức nghiên cứu, báo cáo đề xuất cho cơ quan, người có thẩm.
quyền đề xem xét, quyết định phương án xử lý về nội dung quy định hành.
chính đó.
c) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
văn bản chuyển phản ánh, kiến nghị của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban.
nhân dân cấp xã tổ chức nghiên cứu, báo cáo để xuất phương án xử lý về nội
dung quy định hành chính do Hội đống nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp xã
ban hành, gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
(thông qua Sở Tư pháp).
6
3. Đối với phản ánh, kiến nghị tại khoản 1, khoản 2 Điều này mà thuộc
trách nhiệm giải quyết của Sở Tư pháp thì thời hạn xử lý không quá 15 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được phản ánh, kiến nghị.
4. Tùy theo trường hợp cụ thể, Sở Tư pháp tổ chức nghiên cứu, để xuất
Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý các phản ánh, kiến nghị về nội dung quy định.
hành chính liên quan đến hai hay nhiều cơ quan hành chính nhà nước khác
nhau mà các cơ quan này không thống nhất được về phương án xử lý; những
phản ánh, kiến nghị đã được các sở, bạn, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện
xử lý hoặc chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã xử lý nhưng cá nhân, tổ chức vấn
tiếp tục phản ánh, kiến nghị; những phản ánh, kiến nghị thuộc thẩm quyền
quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Đối với phản ánh, kiến nghị về nội dung quy định hành chính thuộc
thẩm quyền ban hành của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương, trong thời hạn không quá
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được phản ảnh, kiến nghị, Sở Tư pháp báo
cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, kiến nghị Thủ tướng Chính phủ,
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ xử lý theo thẩm quyền.
6. Đối với phản ánh, kiến nghị thực hiện thông qua hình thức phiếu lấy
ý kiến được thực hiện theo quy trình quy định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định.
số 20/2008/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 9. Trách nhiệm xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân.
cấp xã có trách nhiệm xử lý các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính theo đúng quy định tại Điều 14, Điều 15 Nghị định số
20/2008/NĐ-CP của Chính phủ và đúng thời hạn quy định tại Điều 8 Quy chế
này.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc các sở, ban, ngành, Ủy.
ban nhân dân cấp huyện xử lý phản ảnh, kiến nghị theo đúng quy định tại Quy
chế này và quy định pháp luật hiện hành; tổng hợp, báo cáo, tham mưu Uy
ban nhân dân tỉnh có biện pháp xử lý đối với các cơ quan, đơn vị, địa phương
có nhiều sai phạm hoặc sai phạm có tỉnh chất nghiêm trọng trung chấp hành.
thực hiện quy định hành chính.
Điều 10. Công khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm công khai kết quả xử lý phán
ảnh, kiến nghị về quy định hành chính theo đúng quy định tại Điều 19 Nghị
định số 20/2008/NĐ-CP của Chính phủ.
7
2. Sở Tư pháp phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh công khai
kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
( wnvvxquanggại. . cov. xn) đối với trường hợp phản ánh, kiến nghị qua thư
hiện tử và quyết định công khai kết quả xử lý trên các phương tiện thông tin
đại chúng.
3. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng
Ngãi, Bảo Quảng Ngãi có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp tiếp nhận,
công khai phản ảnh, kiến nghị và kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị trên các
phương tiện thông tin, tuyên truyền của tỉnh.
Điều 11. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện định kỳ 06 tháng và
01 năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Tư phấp) về tình hình, kết quả
thực hiện tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghị của sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân cấp huyện hoặc báo cáo theo yêu cầu đột xuất của Ủy ban nhân dân.
tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện để
tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Nội dung, hình thức, biểu mẫu báo cáo tình hình, kết quả tiếp nhận,
xử lý phản ánh, kiến nghị thực hiện theo quy định tại Quyết định số
22/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy
chế phối hợp công bố, công khai thủ tục hành chính và báo cáo việc thực hiện
kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và theo quy định
của pháp luật hiện hành.
Điều 12. Khen thưởng, kỷ luật
1. Cá nhân, tổ chức có những phản ánh, kiến nghị về quy định hành
chính đem lại hiệu quả thiết thực, giúp cơ quan hành chính nhà nước sửa đổi,
bổ sung, huỷ bỏ, bãi bỏ những quy định hành chính không phù hợp được xét
khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng,
2. Cán bộ, công chức, viên chức, người đứng đầu cơ quan, tổ chức
được giao nhiệm vụ tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá phân, tổ chức
về quy định hành chính hoàn thành tốt nhiệm vụ theo quy định tại Quy chế
này được xét khen thưởng theo quy định của pháp luật.
3. Cán bộ, công chức, viên chức được giao nhiệm vụ tiếp nhận, xử lý.
các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính nhang vị
phạn hoặc không thực hiện đầy đủ trách nhiệm theo các quy định tại Quy chế
náy thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo quy
dân tỉnh ban hành Quy định một số biện phập chấn chỉnh kỷ luật kỷ cương
8
hành chính của tỉnh Quảng Ngãi và các quy định pháp luật hiện hành về cán
bộ, công chức, viên chức.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Tư pháp
1. Bố trí người có năng lực, trang bị các điều kiện cần thiết để tổ chức
thực hiện tốt việc tiếp nhận phản ánh, kiến nghị theo Quy chế này và quy định
pháp luật hiện hành.
2. Duy trì và công bố, công khai địa chỉ cơ quan, số điện thoại bộ phận
tiếp nhận phản ánh, kiến nghị, kết nối mạng máy tính điện tử hoặc thiết lập.
Trang thông tin điện từ, địa chỉ thư điện tử phục vụ việc tiếp nhận phản ánh,
kiến nghị.
3. Hướng dẫn các đơn vị, địa phương thực hiện việc niêm yết công khai
nội dung, địa chi tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính.
tại trụ sở cơ quan nhà nước và các hình thức công khai khác.
4. Xây dựng, quản lý và khai thác hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử về
phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
5. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện
Quy chế này và định ký báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình, kết quả
tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của các đơn vị, địa phương trên địa bàn
tỉnh.
Điều 14. Trách nhiệm của Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện phản ánh, kiến nghị theo quy.
định tại Quy chế này.
2. Niêm yết công khai nội dung, địa chỉ tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến
nghị về quy định hành chính theo hưởng dẫn của Sở Tư pháp.
3. Xử lý phản ánh, kiến nghị thuộc thẩm quyền do Sở Tư pháp chuyển
đến; nghiên cứu, báo cáo đề xuất cơ quan, người có thẩm quyền xử lý hoặc
kiến nghị xử lý theo quy định.
A. Báo cáo về tình hình và kết quả xử lý phản ảnh, kiến nghị về quy
định hành chính của đơn vị, địa phương.
Điều 15. Điều khoản thì hành
9
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Chủ tịch UBND cấp xã có trách nhiệm triển khai, tổ chức, thực hiện Quy chế
này.
2. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng
mắc, các cơ quan, đơn vị phản ảnh về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo trình
Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Viết Chữ
10
