Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2015 11:06:08 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Mãnh, ngày 22 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về quy định cụ thể số lượng, chức danh, mức phụ cấp
của từng chức danh và mức phụ cấp kiêm nhiệm chức danh
đối với cán bộ không chuyên trách ở khu phố, ấp, tổ dân phố, tổ nhân dân
ỦY BAN NHÂN DÂN TIÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đông nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ,
công chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên.
trách ở cấp xã; Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2009/NĐ-CP
ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về chức danh, số lượng, một số chế
độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và những
người hoạt động không chayên trách ở cấp xã;
Căn cứ Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày 31 tháng 8 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về tổ chức và hoạt động cóa thôn, tổ dân phố;
Căn cứ Nghị quyết số 06/2013/NQ-HĐND ngày 26 tháng 8 năm 2015
của Hội đồng nhân dân Thành phố về quy định cụ thể số lượng, chức danh,
mức phụ cấp của từng chức danh và mức phụ cấp kiêm nhiệm chức danh đối
với cán bộ không chuyên trách ở khu phố, ấp, tổ dân phố, tổ nhân dân;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 3869/ITr-SNV
ngày 13 tháng 10 năm 2015 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn
số 5279/STP-VB ngày 05 tháng 10 năm 2015;
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Quy định cụ thể số lượng, chức danh, mức phụ cấp của từng
chức danh và mức phụ cấp kiêm nhiệm chức danh đối với cán bộ không.
chuyên trách ở khu phố, ấp, tổ dân phố, tổ nhân dân như sau:
1. Về số lượng; chức danh, mức phụ cấp của từng chức danh đối với cán
bộ không chuyên trách ở khu phố, ấp:
a) Số lượng: ở mỗi khu phố, ấp bố trí từ 09 người trở lên (tùy theo nơi.
có 01 hoặc 02 cấp phó điều bảnh và có hoặc không có Chỉ hội Nông dân hoặc
các chi hội, đoàn thể khác).
b) Chức danh:
- Cán bộ làm công tác đảng:
+ Bí thư Chi bộ khu phố, ấp (Bí thư đảng ủy bộ phận);
+ Phó Bí thu Chi bộ khu phố, ấp (Phó Bí thư đảng ủy bộ phận);
- Cán bộ làm công tác điều hành khu phố, ấp:
+ Trưởng khu phố, ấp;
+ Phó Trưởng khu phố, ấp;
- Cán bộ làm công tác Mặt trận:
+ Trưởng ban công tác Mặt trận ở khu phố, ấp;
+ Phó Trưởng ban công tác Mặt trận ở khu phố, ấp.
- Cán bộ là trưởng các đoàn thể chính trị - xã hội ở khu phố, ấp:
+ Bí thư Chi đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh;
+ Chi hội trưởng Hội Cựu chiến binh;
+ Chi hội trưởng Hội Liên hiệp Phụ nữ;
+ Chi hội trưởng Hội Nông dân.
- Trưởng các chỉ hội khác ở khu phố, ấp:
c) Mức hệ số phụ cấp hàng tháng so với mức lương cơ sở đối với từng.
chức danh:
- Bí thư Chi bộ được hưởng hệ số phụ cấp không quá 0,7;
- Phó Bí thư Chi bộ được hưởng hệ số phụ cấp không quá 0,5.
Đối với khu phố, áp có Đảng ủy bộ phận hoặc có nhiều chỉ bộ, mức phụ
cấp cụ thể đối với tùng chức danh do Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn
trạo đối với Đảng ủy củng cấp và tự phân bổ cho phù hợp trong định mức phụ
cấp quy định nêu trên.
- Trưởng khu phố, ấp được hưởng hệ số phụ cấp không quá 0,7;
- Phó Trưởng khu phố, ấp được hưởng hệ số phụ cấp không quá 0,5.
Đối với khu phố, áp có 02 cấp phó, mức phụ cấp đối với tùng chức danh
cán bộ làm công tác điểu hành khu phố, ấp đo Ủy ban nhân dân phường xã.
thị trần trao đối với Đảng ủy cùng cấp và tự phân bổ cho phù hợp trong định
mức phụ cấp quy định nêu trên.
- Trưởng ban công tác Mặt trận khu phố, ấp được hưởng hệ số phụ cấp.
không quá 0,5;
2
- Phó Trưởng ban công tác Mặt trận khu phố, ấp được hướng hệ số phụ
cấp không quá 0,3.
- Cán bộ là trường các đoàn thế chính trị - xã hội ở khu phố, ấp (Bí thư
Chí đoào Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Chi hội trưởng Hội Cựu chiến
binh, Chi hội trưởng Hội Liên hiệp Phụ nê, Chỉ hội trường Hội Nông dân),
mỗi chức danh được hưởng hệ số phụ cấp không quá 0,3.
- Phụ cấp đối với những người là trưởng các chỉ hội khác ở khu phố, ấp.
với tổng hệ số khoảng 0,6 và mổi chức danh được lưởng hệ số phụ cấp không
quá 0,2
Đối với khu phố, áp khởng có Chỉ hội Nông dân hoặc không có các chỉ
hội khác ở khu phố, áp, thì phần kinh phí sản lại do Ủy ban nhân dân phường,
xã, thị trấn trao đối với Đàng ty củng cấp và tự phán bổ tăng thêm cho các
chức danh ở khu phố, ấp.
(Các mức phụ cấp trên bao gồm cả 3% bảo hiểm y tế, do cá nhân đăng
ký với phường, xã, thị trấn để mua).
2. Về số lượng, chức danh, mức phụ cấp đối với cán bộ tổ dân phố, tổ.
nhân dân:
a) Số lượng: ở mỗi tổ dân phố, tổ nhân dân bố trí từ 02 đến 03 người.
(theo Quy chế tổ chức và hoạt động của khu phố, tổ dân phế và ấp, tế nhân dân
do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành).
b) Chức danh:
- Tổ trưởng tổ dân phố, tổ nhân dân;
- Tổ phó tổ dân phố, tổ nhân dân.
a) Mức hệ số phụ cấp hàng tháng so với mức lương cơ sở đối với từng
chức danh:
- Tổ trưởng tộ đận phố, tổ nhân dân được hưởng hệ số phụ cấp không
quá 0,3;
- Tổ phó tổ dân phó, tổ nhân (lân được hưởng hệ số phụ cấp không quá 0,2.
Đối với tổ dân phố, tổ nhân dân có 02 cấp phó, mức phụ cấp đối với
tảng chức danh do Ủy ban nhân dân phường, xã, thi trấn tyao đối với Đảng ủy
cùng cấp và tự phán bố cho phù hợp trong định mức phụ cấp quy định nếu trên
(Các mức phụ cấp trên bao gồm cả 3% bảo hiểm y tế, do cá nhân đăng ký.
với phường, xã, thị trấn để mua).
3. Về chế độ kiêm nhiệm chức danh cán bộ không chuyên trách ở khu
phố - ấp, tổ dân phố - tổ nhân dân:
a) Cán bộ, công chức phường, xã, thị trấn; cán bộ không chuyên trách.
phường, xã, thị trấn nều kiệm nhiệm chức danh cán bộ không chuyên gách ở
khu phố - ấp, tổ dân phố - tổ nhân dân mà giảm được 01 người trong số lượng
3
quy định tại Điểm a, Khoản 1 và Điểm a, Khoản 2 của Điều này, kể từ ngày
được cấp có thẩm quyền quyết định việc kiêm nhiệm thì được hưởng thêm.
20% mức phụ cấp của chức danh kiêm nhiệm. Trường hợp kiêm nhiệm nhiều.
chức danh cũng chỉ được hưởng 20% múc phụ cấp của chức danh kiêm nhiệm
có hệ số cao nhất.
b) Cán bộ không chuyên trách ở khu phố - ấp, tổ dân phố - tổ nhân dân
kiêm nhiệm chức danh cán bộ không chuyên trách ở khu phố - ấp, tổ dân phố -
tổ nhân dân mà giảm được 01 người trong số lượng quy định tại Điểm ta.
Khoản 1 và Điểm a, Khoản 2 của Điều này, kể từ ngây được cấp có thẩm.
quyền quyết định việc kiêm nhiệm thì được hướng thêm 50% mức phụ cấp của
chức danh kiểm nhiệm. Trường hợp kiêm nhiệm nhiều chức danh cũng cải
được hưởng 50% mức phụ cấp của chức danh có hệ số cao nhất:
c) Phần quỹ khoán phụ cấp đối với khu phố, ấp đôi ra do thực hiện kiêm.
nhiệm chức danh theo Điểm ạ, Điểm b, Khoản 3 của Điều này, tủy theo tách
hình thực tế của địa phương, Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trần trao đối với
Đảng ủy cùng cấp và tự phân bố tăng thêm đối với các cán bộ không chuyên
trách ở khu phố - ấp cho phù hợp đặc điểm mỗi khu phố, ấp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc
Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan, Chú
tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường, xã, thị trấn chịu trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (Vụ Pháp chế); Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;
- Văn phòng và các Ban của Thành ủy;
- Các Ban HĐND TP;
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND TP;   Lê Hoàng Quân
- Các Đoàn thể Thành phố;
- Sở Nội vụ (3b);
- VPUB: các PVP;
- Các Phòng CV, TTCB;
- Lưu: VT, (VX/Nh) XP. 75
4
