Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.11.2014 09:21:09 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 23 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, vận hành, sử dụng và bảo đảm an toàn
thông tin trên mạng truyền số liệu chuyên dùng trong các
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ   cơ quan nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức - Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân, ngày
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ về
ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 23/2011/TT-BTTTT ngày 11/8/2011 của Bộ Thông tin
và Truyền thông Quy địch về việc quản lý, vận hành, sử dụng và bảo đảm an toàn.
thông tin trên Mạng truyền số liệu chuyên ding của các cơ quan Đảng, Nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
31/TTr-STTTT ngày 10/9/2014, văn bản thẩm định số 111/BC-STP ngày
04/9/2014 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, vận hành, sử
dụng và bảo đảm an toàn thông tin mạng truyền số liệu chuyên động trong các cơ
quan nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành gau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ
tịch UBND huyện, thành phố, thị xã và các cá nhân, đơn vị liên quan có trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   Đ TỊCH
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- TTTU, HĐND tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT;
- CPVP;
- UB MTTQ, các đoàn thể;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Báo Vĩnh Phúc, Đài PTTH tỉnh, Cổng
Phùng Quang Hùng
TTĐT tỉnh; TT Công báo (để đăng);
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, TH2.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, vận hành, sử dụng và bảo đảm an toàn thông tin trên mạng truyền
số liệu chuyên dùng trong các cơ quan nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48 /2014/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 10 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về việc quản lý, vận hành, sử dụng và bảo đảm an
toàn thông tin mạng truyền số liệu chuyên dùng trong các cơ quan nhà nước tỉnh
Vĩnh Phúc.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng cho các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, vận hành,
sử dụng và bảo đảm an toàn thông tin mạng truyền số liệu chuyên dùng trong các.
cơ quan nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Mang truyền số liệu chuyên dùng trong các cơ quan nhà nước tỉnh Vĩnh
Phúc là mạng truyền dẫn tốc độ cao, sử dụng mạng truyền số liện chuyên dùng.
của các cơ quan Đảng và Nhà nước do Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam.
xây dựng để kết nối mạng nội bộ của các cơ quan nhà nước của tỉnh thành một hệ
thống mạng thống nhất trên phạm vi toàn tỉnh/sau đây gọi tắt là Mạng chuyên
dùng).
2. Đơn vị sử dụng Mạng chuyên dùng là các cơ quan nhà nước trên địa bàn.
tỉnh thực hiện kết nối với Mạng chuyên dùng.
Điều 4. Bảo mật Mạng chuyên dùng
1. Các tổ chức, cá nhân tham gia Mạng chuyên dùng có trách nhiệm bảo.
mật thông tin liên quan đến phương thức truy nhập vào Mạng chuyên dùng;
không được truy nhập, sửa đổi thông tin dưới bất cử hình thức nào tại các vùng
không được phép truy cập trên Mạng chuyên dùng.
1

2. Các cơ quan, đơn vị xây dựng cơ chế bảo mật, an toàn thông tân cho hộ
thống mạng nội bộ của mình; bảo đảm an toàn, chống truy cập trái phép vào.
mạng nội bộ của mình và Mạng chuyên dùng.
Điều 5. Sử dụng, chỉa sẽ và lưu trữ thông tin trên Mạng chuyên dùng
1. Sử dụng, chia sở và lưu trữ thông tin trên Mạng chuyên dùng phải tuân
thủ các quy định của Nhà nước về viễn thông, công nghệ thông tin và lưu trữ.
2. Thông tin được sử dụng, chỉa sẻ và lưa trữ trên Mạng chuyên dùng phải.
là những thông tin phục vụ cho hoạt động quản lý điều hành và chuyên môn.
nghiệp vụ của đơn vị sử dụng.
3. Thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước được truyền tải trên Mạng
chuyên dùng phải tuân thủ pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 6. Cước phí sử dụng Mạng chuyên dùng
1. Cước phí sử dụng Mạng chuyên dùng được được bảo đảm từ nguồn
ngân sách nhà nước tỉnh áp dụng theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền
thông về giá cước sử dụng mạng truyền số liệu chuyên đúng phục vụ các cơ quan
Đảng và Nhà nước.
2. Sở Thông tin và Truyền thông là đầu mối chỉ trả cước phí sử dụng Mạng.
chuyên dùng cho tất cả các cơ quan nhà nước được phép kết nối vào Mạng
chuyên dùng của tỉnh.
Chương II
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH VÀ SỬ DỤNG MẠNG CHUYÊN ĐÙNG
Điều 7. Nguyên tắc quản lý, vận hành và sử dụng Mạng chuyên dùng
1. Quản lý, vận hành và sử dụng Mạng chuyên dùng phải bảo đẩm khai
thác hiệu quả tài nguyên mạng máy tính các cơ quan nhà nước của tỉnh.
2. Mạng chuyên dùng được quản lý, điều hành tập trung, thống nhất; được
rà soát kiểm tra, đánh giá định kỳ hoặc đột xuất để bản đảm an toàn, bản mật,
toàn vạn dữ liệu và tỉnh sẵn sàng cao trong quá trình vận hành và sử dụng; hoạt.
động thông suốt, liên tục, không gián đoạn.
3. Hệ thống thiết bị định tuyến trung tâm bảo đảm hoạt động thông suốt
của hệ thống mạng do Bưu điện Trung ương quản lý, là trung tâm điều phối mọi
hoạt động logic của hệ thống mạng.
2
12
4. Thiết bị đầu cuối được đặt tại các đơn vị sử dụng Mạng chuyên dùng do.
Só Thông tin và Truyền thông cung cấp, là tài sản của tỉnh được giao cho các đen
vị quản lý và sử dụng, phục vụ việc kết nối, khai thác, trao đổi thông tin trên
Mạng chuyên dùng.
5. Việc khai thác, sử dụng, lưu trữ, truyền tải dữ liệu trên Mạng chuyên
dùng phải tuân thủ theo các quy định về bảo đảm an toàn, an ninh thông tin, về
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật theo quy định.
6. Các hành vi vi phạm ảnh hưởng đến an toàn, an ninh của Mạng chuyên
dùng phải được phát hiện kịp thời và xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Các ứng dụng khai thác qua Mạng chuyên dùng
1. Cổng Thông tin - Giao tiếp điện tử của tỉnh; Cổng thông tin điện tử
thành phần của các cơ quan, đơn vị; các dịch vụ công trực tuyến.
2. Điều hành công việc, luân chuyển văn bản giữa các cơ quan, đơn vị
thông qua phần mềm quản lý văn bản và điều hành.
3. Hệ thống thư điện tử công vụ của tỉnh.
4. Phần mềm Một của điện tử giải quyết thủ tục hành chính.
5. Truy cập, kết nối đến các Hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu dùng chung.
của tỉnh; phần mềm, cơ sở dữ liệu chuyên ngành của các cơ quan, đơn vị đặt tại
Trung tâm Hạ tầng thông tin.
6. Họp trực tuyến.
7. Các ứng dụng khác có yêu cầu liên thông, luân chuyển dữ liệu giữa các
cơ quan trong hệ thống chính trị của tỉnh.
Điều 9. Cơ quan quản lý Mạng chuyên dùng
Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan quản lý Mạng chuyên đúng của
tỉnh có trách nhiệm:
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về việc kết nối Mạng chuyên dùng
theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Thực hiện quản lý, sử dụng, vận hành và nâng cấp Mạng chuyên dùng
theo các quy định của pháp luật; lập dự toán để được bố trí từ nguồn ngân sách.
hàng năm trên cơ sở tiết kiệm, hiệu quả.
3. Tổ chức tập huấn, đào tạo về quản lý, vận hành, sử dụng và bảo đảm an
toàn thông tin cho cán bộ phụ trách, chuyên trách công nghệ thông tin tại các đơn.
vị sử dụng Mạng chuyên dùng.
3

4. Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc sử dụng Mạng chuyên dùng của tỉnh.
5. Kiểm tra, giám sát tình hình triển khai, thực hiện ký kết hợp đồng cung.
cấp dịch vụ với Viễn thông Vĩnh Phúc theo các quy định về giá cước, kết nối và
chất lượng dịch vụ.
6. Báo các định kỳ, đột xuất về quản lý, khai thác, sử dụng và bảo đảm an.
toàn thông tin mạng chuyên dùng.
Điều 10. Vận hành Mạng chuyên dùng
1. Trách nhiệm của Trung tâm Hạ tầng thông tin:
a) Bảo đảm hạ tầng kỹ thuật cho các hệ thống thông tin, phần mềm, cơ sở.
dữ liệu dùng chung của tỉnh để khai thác, vận hành trên Mạng chuyên dùng; bảo.
đảm các điểu kiện kỹ thuật để kịp thời phát hiện, xử lý, khắc phục sự cố, duy trì
hệ thống vận hành thông suốt, liên tục; bản đảm an toàn, bản mặt thông tin trên.
Mạng chuyên dùng; hướng dẫn các cơ quan, đơn vị khai thác, sử dụng Mạng.
chuyên dùng an toàn, hiệu quả.
b) Triển khai các giải pháp kỹ thuật để quản lý băng thông, giám sát, theo.
dõi tình hình sử dụng của Mụng chuyên dùng của các cơ quan, đơn vị. Báo cáo.
định kỳ hàng Quý, vào ngày 05 của tháng đầu của Quý tiếp theo hoặc báo cáo.
đột xuất về việc sử dụng Mạng chuyên dùng.
c) Chịu trách nhiệm điều phối, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện
các biện pháp bảo đảm an toàn và an ninh thông tin trên Mạng chuyên dùng
2. Trách nhiệm của Viễn thông Vĩnh Phúc:
a) Xây dựng, ban hành các quy trình liên quan đến công tác phối hợp vận
hành, xử lý sự cố, ứng cứn thông tin và bảo trì, bảo dưỡng Mạng chuyên dùng.
b) Bảo đảm các yêu cầu vế: thời gian kết nối, dung lượng, tốc độ, chất.
lượng dịch vụ mạng và an toàn, an ninh thông tin theo đúng hợp đồng đã ký kết.
c) Phối hợp với Trang tâm Hạ tầng thông tin bảo đảm an toàn Mạng
chuyên dùng.
đ) Khi triển khai lắp đặt mới, mở rộng kết nối trên Mạng chuyên dùng phải.
có ý kiến đồng ý bằng văn bản của Sở Thông tin và Truyền thông.
4

a) Định kỳ hàng Quý báo cáo Sở Thông tin và Truyền thông vào ngày đầu.
của Quý tiếp theo và báo cáo đột xuất theo yêu cầu về tình hình khai thác, sử
dụng và hoạt động của Mạng chuyên dùng.
Điều 11. Trách nhiệm của đơn vị sử dụng Mạng chuyên dùng
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong việc thực hiện các nội
dung đã được quy định tại Quy chế này. Thực hiện báo cáo định kỳ, đột xuất theo.
yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh qua Sở Thông tin và Truyền thông.
2. Quản lý, khai thác và bảo vệ thiết bị mạng của điểm kết nối đặt tại cơ
quan. Chậu trách nhiệm về nội dung, thông tin truyền tải, lưu trữ trên bệ thống
Mạng chuyên dùng theo đúng quy định của pháp luật. Xây dựng quy chế nội bộ
về việc sử dụng Mạng chuyên dùng.
3. Không thay đổi kết nối, thông số thiết lập mạng đối với các thiết bị liên
quan đến Mạng chuyên dùng để tránh xung đột tài nguyên, ảnh hưởng đến việc
vận hành hệ thống.
4. Trường hợp có kế hoạch nâng cấp, bảo trì hệ thống mạng nội bộ ảnh
hưởng đến Mạng chuyên dùng hoặc có nhu cầu thay đổi về địa chỉ, dung lượng.
dịch vụ, cấu hình mạng cần thông báo tối thiểu trước 05 ngày làm việc với Trung
tâm Hạ tầng thông tin để được hướng dẫn, thống nhất.
5. Phối hợp với Trung tâm Hạ tầng thông tin và Viễn thông Vĩnh Phúc theo
dõi, phát hiện các lỗi, sự cố trện Nạng chuyên dùng để sửa chữa, khắc phục kịp
thời.
Điều 12. Trách nhiệm của cá nhân sử dụng Mạng chuyên dùng
1. Người sử dụng (thuộc các đơn vị sử dụng Mạng chuyên dùng) khi kết
nối vào Mạng chuyên dùng phải tuân thủ những quy định về quản lý, vận hành,
sử dụng và bảo đảm an toàn thông tin Mạng chuyên dùng và các quy định khác.
có liên quan về viễn thông, công nghệ thông tin và lưu trữ.
2. Khi gặp sự cố hoặc phát hiện sự cố Mạng chuyên dùng phải thông báo.
ngay với Trung tâm Hạ tầng thông tin để phối hợp khắc phục, sửa chữa.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Hình thức xử lý vi phạm
5

Các hành vi vi phạm quy định Quy chế này, tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị
xử lý theo các quy định của pháp luật.
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan, cá nhân
1. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, tổ chức triển khai, hướng dẫn thực.
hiện Quy chế này trên địa bàn tỉnh và theo dõi, kiểm tra quá trình thực hiện; xây
dựng dự toán kinh phí để đảm bảo hoạt động của Mạng chuyên dùng.
2. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư bố trí kinh phí bảo đảm triển khai.
các nhiệm vụ, duy trì hoạt động của Mạng chuyên dùng của tỉnh.
3. Công an tỉnh chủ trì phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông theo dõi,
kiểm tra, giám sát đôn đốc công tác bảo về bí mật nhà nước trong Mạng chuyên.
dùng.
4. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức triển khai thực hiện
Quy chế này trong phạm vi quản lý của minh. Trong quá trình thực hiện, nếu gặp
vướng mắc phản ánh về Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp, báo các Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TN CHỦ TỊCH
Phùng Quang Hùng
6

