ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.10.2014 09:20:59 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2014/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 22 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý trật tự xây dựng
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀư
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2007 của
Chính phủ quy định cai tiết và hướng dẫn thi hành một số điền của Luật Xây
dựng về xử lý vi phạm trật tự xây dựng đô thị;
Căn cứ Nghị định số 26/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Thinh
phủ về Tổ chức và hoạt động của Thanh tra ngành Xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 7 năm 2013 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm hành.
chính;
Căn cứ Nghị định số 121/2013/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh
doanh bất động sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liện xây dựng; quản lý
công trình hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở;
Căn cứ Nghị định số 166/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định về cưỡng chế thì hành quyết định xử phạt vi phạm hành.
chính;
Theo đề nghị của. Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 163/Ttr-SXD
ngày 21 tháng 7 năm 2014 về ban hành quy chế phối hợp quản lý trật tự xây
dựng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này, Quy chế phối hợp quản lý trật
tự xây dựng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
1/2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây.
dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính; Giám đốc Công an tỉnh, Trưởng
ban Ban Quản lý các Khu công nghiệp Bà Rịa-Vũng Tàu; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn, Chánh Thanh tra Sở Xây dựng và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   TTHỦ LHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ, Wevside Chính phủ;   Tạo Trọ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- Thanh tra Chính phủ;
- Bộ Xây dựng (Vụ Pháp chế, Thanh tra BXk);
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VB);
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UBMT TQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức   Trần Ngọc Thôi
đoàn thể cấp tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT và các ủy viên UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (để t/dõi);
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Thanh tra tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Đài PTTH tỉnh, Báo BR-VT;
- Lưu: VT, TH, X6,
04/9/2014
2/2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành kèm tieo Quyết định 224 /2014/QĐ-UBND ngày 22/2/2014 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định trách nhiệm của Thanh tra Sở Xây dựng; Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung ta Ủy ban nhân dân cấp huyện),
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân
cấp xã) và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong công tác phất hợp kiểm tra, phát.
hiện và xử lý vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàn.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
1. Nguyên tắc phối hợp:
a) Quan hệ phối hợp phải đồng bộ, thống nhất, đúng quy định pháp luật,
đảm bảo kịp thời trong quá trình kiểm tra, phát hiện và xử lý hành vi vi phạm pháp
luật về xây dựng;
b) Các cơ quan, cá nhân trong quá trình phối hợp phải thực hiện đúng chức
năng, nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định.
2. Nguyên tắc xử lý:
8) Công trình, bộ phận công trình xây dựng vi phạm trật tự xây dựng phải
được phát hiện, lập biên bản, ngăn chặn, xử lập thời và triệt để theo đúng quy
định của pháp luật về xây dựng;
b) Việc xử lý công trình vi phạm trật tự xây dựng phải tuân thủ đúng trình.
tự, thủ tục được pháp luật quy định, đảm bảo công khai, minh bạch, công bằng,
đảng pháp luật, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức và công dân cùng tham gia
giám sát các hoạt động về xây dựng trên địa bàn;
c) Mọi thông tin phản ánh về công trình vi phạm trật tự xây dựng đều phải
được kiểm tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Nguyên tắc công khai, minh bạch:
a) Quyết định đình chỉ thi công, quyết định cưỡng chế phá đỡ và sác văn
bản thông báo thời gian tổ chức cưỡng chế phải được gửi cho các tổ chúc, cá nhân
có liên quan theo đúng quy định và phải được hiêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban
nhân dân cấp xã (nơi có công trình vi phạn) để nợi tổ chức, công dân bết và
giám sát thực hiện;
b) Chủ đầu tư, nhà thấu thì công xây dựng, nhà thầu tư vấn thiết kế, nhà
thầu tư vấn giám sát thì công xây dựng công trình có hành vi vi phạm pháp luật về
trật tự xây dựng phải bị xử lý và công bể công khai hành vi vi phạm trện Trang tin
điện tử của Bộ Xây dựng, Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và
Sở Xây dựng theo quy định;
c) Trường hợp xử lý đối với công trình vi phạm qua thông tin phản ánh do
các tổ chức hoặc cá nhân chuyển đến thì phải thông báo kết quả xử lý đến tổ chức,
cá nhân cung cấp thông tin được biết để tiếp tục tham gia giám sát.
Chương H
TỔ CHỨC TIẾP NHẬN, XỬ LÝ THÔNG TIN PHẢNÁNH
Điều 3. Phản ánh thông tin
1. Mợi cơ quau, tổ chức, cá nhân khi phát hiện các hành vi vi phạm pháp
luật về trật tự xây dựng đều có quyền phản ánh thông tin đếu các cơ quan nhà
nước và các cá nhân có trách nhiệm và thẩm quyền để tiến hành xác minh, xử lý
theo quy định.
2. Thông tin phản ánh hành vi vi phạm pháp luật về xây dựng là việc các tổ
chức, cá nhân phản ảnh thông tin, tổ giác bằng hình thức điện thoại, hộp thư thoại,
hộp thư điện tử, ta nhân, tin bảo trực tiếp, đơn trình báo, gửi đến các cơ quan nhà
nước và cá nhân quy định tại Điều 4 của Quy chế này để hực hiện tiếp nhân thông
tin theo quy định.
Điều 4. Trách nhiệm tiếp nhận thông tin phản ánh
1. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm tiếp nhận thông tin:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Thanh tra Sở Xây dựng.
Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm tiếp nhận thông tin phải lập hộp thư.
thoại, số diện thoại dường đây nóng, hộp thự điệc tử, số tiếp nhận thông tin tại tuy
sở cơ quan, đơn vị, đồng thời, có kế hoạch tổ chức, phân công lịch trực, người trực
tiếp nhận thông tin phản ánh, theo đõi và xử lý thông tin phản ánh các hành vi vi
phạm pháp luật về trật tự xây dựng theo quy định.
2. Các cá nhân có trách nhiệm tiếp nhận thông tin:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Chánh Thanh tra Sở Xây dựng.
Các cá nhân có trách nhiệm tiếp nhận thông tia phải công bổ số điện thoại.
cá nhân và đảm bảo liên lạc 24/24 giờ, để kịp thời tiếp nhận thông tin phân ánh.
2
các hành vi vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng và chỉ đạo xử lý theo đúng quy.
định.
3. Thanh tra Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn lập các loại số, biểu
mẫu ghi chép quá trình tiếp nhận, xử lý thông tin, kiểm tra, xử lý công trình và
phạm để thống nhất thực hiện.
Chương III
TRÁCH NHIỆM KIỂM TRA VÀ PHỐI HỢP
XỬ LÝ VI PHẠM TRẬT TỰ XÂY DỰNG
Điều 5. Trách nhiệm kiểm tra và phối hợp lập biên bản vi phạm trật tự
xây dựng
1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Cán bộ quản lý xây dựng cấp xã có trách nhiệm tổ chức kiểm tra định kỳ.
và đột xuất đối với tất cả các công trình xây dựng trên địa bàn; phát hiện, ngăn
chặn kịp thời các hành vi vi phạm trật tự xây dựng. Riêng đối với các công trình bí
mật nhà nước, việc thanh tra, kiểm tra được thực hiện theo quy định của Chính phủ
về quản lý đầu tư xây dựng công trình đặc thủ. Khi phát hiện hành vi vi phạm về trật
tự xây dựng, phải tiến hành các thủ tục lập biên bản vi ghạm trật tự xây dựng và
xử lý vụ việc theo quy định tại Điếu 22 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày
07/12/2007 của chính phủ;
b) Chủ tịch Ủy ban nhận dân cấp xã có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra tỉnh
hình trật tự xây dựng trên địa bàn; ban hành kịp thời các quyết định xử lý vi phạm
về trật tỷ xây dựng thuộc thẩm quyền quy định tại Điều 17 Nghị định số
180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ.
2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Trường phòng chuyên môn cấp huyện chủ trì tổ chức kiểm tra và xử lý
đối với các trường hợp công trình vi phạm trật tự xây dựng, trong trường hợp Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã không kịp thời xử lý; công trình vi phạm vượt quá
thâm quyền xử lý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; các công trình xây dựng
đo các tổ chức, công dân phản ảnh qua các kênh thông tin và các công trình xây
dựng mà cán bộ quản lý xây dựng cấp xã bưông lông quản lý, không thực hiện
kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền quy định tại Điều 20 Nghị định số 180/2007/NĐ-
CP ngày 07/12/2007 của chính phủ;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc thực hiện quản lý trật tự xây dựng
thuộc địa bàn; chỉ đạo các lẹc lượng quản lý trật tự xây dựng thường xuyên kiểm
tra, phát hiện, ngăn chặn các hành vi vi phạm trên địa bàn, đồng thời ban hành kịp.
thời các quyết định xử lý vi phạm trật tự xây dựng theo thẩm quyền quy định tại
Điều 18 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ.
3
3. Trách nhiệm của Thanh tra Sở Xây dựng:
a) Cán bộ, công chức, thanh tra viên Thanh tra Sở Xây dựng thực hiện kiểm
tra đối với các công trình xây dựng vi phạm do Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân
dân cấp huyện cấp Giấy phép xây dựng, trong trường hợp Ủy ban nhân dân cấp
huyện không kịp thời ban hành quyết định xử lý;
Phối hợp với lực lượng quản lý trật tự xây dựng cấp huyện, cấp xã tiến hành
kiểm tra các công trình đo các cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin. Khi
phát hiện công trình vi phạm trật tự xây dựng, phải tiến hành lập biên bản, xử lý
vụ việc theo thẩm quyền quy định tại Điều 16 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP
ngày 07/12/2007 của Chỉnh phủ hoặc kiến nghị Chánh Thanh tra Sở Xây dựng xử
lý vụ việc theo thẩm quyền.
b) Chánh Thanh tra Sở Xây dựng có trách nhiệm kiểm tra, độn đốc, tổng
hợp tình hình trật tự xây dựng trên địa bàn, ban hành kịp thời các quyết định xử lý
vi phạm trật tự xây dựng theo thẩm quyên quy định tại Điều 21 Nghị định số.
180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ.
Điều 6. Trách nhiệm phối hợp thực hiện quyết định đình chỉ thi công
xây dựng công trình
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành quyết định đình chỉ thi công
xây dựng công trình vi phạm trật tự xây dựng trong trường hợp chủ đầu tư không
chấp hành việc ngừng thì công xây dựng theo nội dung biên bản ngừng thi công
xây dựng của cán bộ có trách nhiện về quản lý xây dựng và xử lỷ vụ việc vi phạm.
theo nội dung quy định tại Điều 25 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày
07/12/2007 của Chính phủ.
2. Trưởng phòng chuyên môn cấp huyện có trách nhiệm yêu cầu Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành quyết định đình chỉ thi công xây dựng công
trình vi phạm trật tự xây dựng trong trường hợp chủ đầu tư không chấp hành việc
ngừng thì công xây dựng mà Ủy ban nhân dân cấp xã không kịp thời xử lý hoặc
ban hành quyết định đảnh cải thi công đối với công trình xây dựng vi phạt trật tự
xây theo thẩm quyền quy định tại Điều 20 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày
07/12/2007 của Chính phủ.
3. Chánh Thanh tra Sở Xây dựng ban hành quyết định đình chỉ thì công xây
dựng công trình vi phạm trật tự xây dựng trong trường hợp Ủy ban nhân dân cấy
huyện không ban hành quyết định kịp thời, đồng thời kiến nghị xử lý vụ việc theo
thẩm quyền quy định tại Điều 31 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007
của Chính phủ.
Điều 7. Trách nhiệm phối hợp thực hiện quyết định cưỡng chế và tổ
chức cưỡng chế phá đở công trình xây dựng, bộ phận công trình xây dựng vi
phạm
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành quyết định cưỡng chế đối với
các công trình vi phạm trật tự xây dựng theo thẩm quyền. Trường hẹp công trình
xây dựng vi phạm vượt quá thẩm quyền, trong thời hạn 24 giờ kế từ khi bạn hành.
quyết định đình chỉ thi công xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp xã phải gửi hể sơ lên
4
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện để ban hành quyết định cưỡng chế phá dỡ
theo quy định.
Tổ chức thực hiện cưỡng chế tất cả các công trình vi phạm trật tự xây dựng
trên địa bàn theo quyết định cưỡng chế của cơ quan có thẩm quyền ban hành, quy
định tại Điều 17 Nghị định số 1802007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phố..
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế phá.
dỡ đối với công trình vì phạm theo thẩm quyền, đồng thời chỉ đạo tổ chức thực
hiện cưỡng chế phá đỡ những công trình xây dựng vi phợm theo quyết định của cơ
quan có thẩm quyền ban hành, đồng thời xử lý các vi phạm theo quy định tại Điều
18 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ.
3. Chánh Thanh tra Sở Xây dựng ban hành quyết định cưỡng chế đối với.
các công trình xây dựng vi phạm trật tự xây dựng trong trường hợp Ủy ban nhân
dân cấp huyện không ban hành quyết định kịp thời, đồng thời kiến nghị xử lý đối
với những hành vi vi phạm quy định tại Điều 21 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP
ngày 07/12/2007 của Chính phủ.
4. Gửi quyết định cưỡng chế đến cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế, tổ chức, cá
nhân có liên quan vi thời hạn thì hành quyết định cưỡng chế thực hiện theo quy
định tại Điều 5 Nghị định số 166/2012/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ.
quy định về cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CỦA CÁC CƠ QUAN,
TỔ CHỨC KHÁC CÓ LIÊN QUAN
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Xây dựng kế hoạch tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật và các văn
bản quy phạm phảp luật liên quan đến các lĩnh vực hoạt động xây dựng trên địa
bản. Đông thời, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản, quy định.
trong công tác quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh theo quy định của Chính.
phủ và hướng dẫn của các Bộ, Ngành, Trung ương;
2. Chỉ đạo Thanh tra Sở Xây dựng phối hợp với chính quyền địa phương và
các cơ quan liên quan thực hiện nhiệm vụ quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn.
tỉnh. Chủ động nghiên cứn, để xuất các giải pháp để thực hiện nghiêm túc các quy
định của pháp luật về quản lý trật tự xây dựng; đôn đốc và hướng dẫn các địa
phương thực hiện tốt công tác quản lý trật tự xây dựng trên địa bàng;
3. Ban hành kịp thời các văn bản trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý
đối với các trường hợp vi phạm trật tự xây dựng vượt quá thẩm quyền của Chú
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và Chánh Thanh tra Sở Xây dựng.
Điều 9. Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp Bà Rịa -
Vũng Tàu
5
1. Xây dựng kế hoạch tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật và các văn
bản quy phạm pháp luật tên quan đến các lĩnh vực hoạt động xây dựng cho các
doanh nghiệp hoạt động đầu tư xây dựng trong các Khu công nghiệp thuộc địa bàn
được giao quản lý;
2. Tổ chức kiểm tra tình hình trật tự xây dựng đối với các công trình xây
dựng trong các Khu công nghiệp thuộc phạm vi quản lý. Khi phát hiện hành vi vị
phạm trật tự xây dựng phải tiến hành lập biên bản, xử lý theo thẩm quyền hoặc để
nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp kiểm tra, xử lý theo quy định
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Xem xét tạm dừng việc giao đất, cho thuê đất và cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắu tiền với đất tueo để
nghị bằng văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Chánh Thanh tra
Sở Xây dựng đối với các trường hợp tổ chức, cá nhân vi phạm trật tự xây dựng
nhưng chưa chấm dứt hành vi vi phạm, chưa chấp hành các quyết định xử lý vị
phạm hành chính hoặc chưa thực hiện xong các biện pháp khắc phục hậu quả đơ
hành vi vi phạm trật tự xây dựng gây ra;
2. Chỉ đạo lực lượng Thanh tra Sở phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện
và Thanh tra Sở Xây dựng trong việc kiểm tra, xử lý đối với các trường hợp vi
phạm trật tự xây dựng liên quan đến các lĩnh vực quản lý Nhà nước của Sở Tài
nguyên và Môi trường theo quy định.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí dự toán hàng năm cho các
cơ quan, đơn vị liên quan đến hoạt động kiểm tra, xử lý vi phạm trát tự xây dựng,
tổ chức cưỡng chế công trình xây dựng vi phạm v.v.. theo quy định.
2. Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị sử dụng nguồn kinh phí xử phạt vi phạm
hành chính trong hoạt động xây dựng theo quy định
Điều 12. Trách nhiệm của Công an tỉnh
Chỉ đạo Trưởng Công an các huyện, thành phố; Công an các xã, phường, thị
trấn có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân
cấp xã và Thanh tra Sở Xây dựng trong việc thực hiện các quyết định đình chỉ thì
công xây dựng, quyết định cưỡng chế phá đỡ công trình vi phạm trật tự xây dựng
theo quy định tại Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Xây dựng về xử lý vi
phạm trật tự xây dựng đô thị; Nghị định số 121/2013/NĐ-CP ngày 10/10/2013 của
Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; Nghị định số.
169/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 can Chính phủ quy định về cưỡng chế thi hành
quyết định xử phạt vi phạm hành chính; Nghị định số 208/2013/NĐ-CP ngày
17/12/2013 của Chính phủ quy định các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn và xử:
lý hành vi chống người thì hành công vụ và Thông tư Liên tịch số 04/2007/TTLT-
BXD-BCA ngày 01/7/2007 của Bộ Xây dựng và Bộ Công an hướng dẫn phối hợp
xử lý vi phạm pháp luật trong hoạt động xây dựng.
6
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan công an, cơ quan cung cấp dịch
vụ diện, nước và các cơ quan liên quan khác
1. Thủ trưởng cơ quan công an xã, phường, thị trấn cá trách nhiệm chỉ đạo
lực lượng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã va
Thanh tra Sở Xây dựng xử lý vi phạm trật tự xây dựng, thực hiện nghiêm chỉnh.
các yêu cầu trong quyết định đình chỉ thi công xây dựng, quyết định cưỡng chế
phí đỡ của cấp có thẩm quyền; trường hợp không trực biện hoặc dung túng cho.
hành vi vi phạm để công trình tiếp tục xây dựng thả bị xử lý theo quy định hoặc có
thể bị xử lý theo quy định của pháp luật hình sự khi để xây ra hậu quả nghiêm
trọng.
2. Gián đốc: Công ty Điện lực Bà Rịa- Vũng Tàn, Công ty Cổ phần Cấp
nước Bà Rịa - Vũng Tàn, Công ty Cổ phần cấp nước Phú Mỹ, Trưng tâm nước
sạch và vệ sinh môi trường nông thôn, Trạm sung cấp nước Cón Đảo; Thủ trưởng.
các đơn vị, cá nhân cung cấp dịch vụ điện, nước và các dịch vụ khác liên quan đến
công trình vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn có trách nhiệm thực hiện nghiêm
chính, đúng thời hạn các yêu cầu ngừng cung cấp điệu, ngóng cung cấp nước
trong quyết định đình chỉ thì công xây dựng, quyết định cưỡng chế phá đỡ của cấp
có thảm quyền; trường hợp không thực hiện, thực hiện không kập thời hoặc dung
túng, tiếp tay cho hành vi vi phạm thì bị xử lý theo quy định hoặc có thể bị xử lý
theo quy định của pháp luật hình sự khi để xảy ra hậu quả nghiêm trọng.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Chế độ giao ban và thông tin, báo cáo
1. Chế độ giao ban
Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì, tổ chức giao ban tháng, quý hoặc đột.
xuất với các Phòng chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Thanh tra
Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dâp các xã, phường, thị trấn để đánh giá về tình hình.
xây dựng và vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn, để kịp thời để ra những biện
pháp xử lý đối với các vi phạm trật tự xây dựng theo quy định.
2. Chế độ thông tin, báo cáo
a) Hàng tháng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổng hợp số
liệu bản cáo về tình hình vi phạm trật tự xây dựng; những khó khăn, vướng mác và
kiến nghị biện pháp xử lý cối với các hành vi vi phạm trật tự xây dựng trên địa
bản báo cáo tại cuộc hợp giao ban hàng tháng do Ủy ban nhân dân cấp huyện tố
chức để được xem xét, xử lý.
b) Hàng quý, 6 tháng và một năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có
trách nhiệm tổng hợp báo cáo về tình hình quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn,
gửi Thanh tra Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo beo mẫu quy địch tại Thông tư
số 06/2012/TT-BXD ngày 10/10/2012 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng quy định chố
độ báo cáo thống kê tổng hợp ngành Xây dựng.
7
Điều 15. Tổ chức thực hiện
1. Sở Xây dựng có trách nhiệm:
- Chỉ đạo Thanh tra Sở Xây dựng phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố; Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trần và các cơ quan, đơn vị, cá thân.
có liên quan phố biên và tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này;
- Tổng hợp các ý kiến phản ảnh của các cơ quan có liên quan về những vấn
đề vướng mắc phát sinh và nghiên cứu để xuất việc sửa đổi, bổ sang Quy chế cho
phù hợp;
- Chủ trì, đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra việc triển khai thực hiện nội dưng
Quy chế theo quy định.
2. Giao Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm phổ biến và.
tổ chức triển khai nội dung Quy chế này đến các cán bộ, công chức, viên chức
thuộc cấp minh quản lý, cán bộ lãnh đạo và người được giao nhiệm vụ quản lý trật
tự xây dựng cấp xã; Công an các xã, phường, thị trấn; các đơn vị cung cấp dịch vụ
điện, nước và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đông trên đị bàn biết để
thực hiện.
Biều 16. Trong quá trình triển khải thực hiện, nếu có khó khán, vướng mắc,
đề nghị phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, xửa đổi bổ sung cho phù hợp với quy định của pháp luật và tình hình
thực tế tại địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
TPPH CHỦ TỊCH
Trần Ngọc Thôi
8
