UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 49 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 11 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc Quy định một số nội dung về quản lý nguồn vốn ngân
sách Nhà nước hỗ trợ Dự án xây dựng hệ thống cấp
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHU   nước cho Khu kinh tế Vũng Áng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản Quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đầu tư số 59/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ
Quy định chi tết và hướng dẫn thí hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 117/2007/NĐ-CP, ngày 11/7/2007 của Chính phủ về
sản xuất, cung cấp và tiên thự nước sạch; Nghị định số 124/2011/NĐ-CP ngày.
28/12/2011 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số
117/2007/NĐ-CP ngày 11/2007 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 107/2007/TT-BTC ngày 07/9/2007 của Bộ Tài chính
về hướng dẫn quản lý thanh toán, quyết toán nguồn vốn đầu tư dự án giải phóng
mặt bằng, tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính
về quản lý, thanh toán vốn đầu tư và vốn sự nghiệp có tỉnh chất đầu tư;
Thực hiện ý kiến của Thủ tướng Chính phủ tại Văn bản số 547/TTg-KTN
ngày 24/4/2013 về hỗ trợ ngân sách nhà nước đối với Dự án xây dựng hệ thống
cấp nước cho Khu kinh tế Vũng Áng; ý kiến Bộ Tài chính tại Văn bản số
7848/BTC-BT ngày 18/6/2013 về cơ chế quản lý phần vốn nhà nước hỗ trợ thực
hiện Dự án xây dựng hệ thống cấp nước cho Khu kinh tế Vũng Áng:
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 2305/STC-NS ngày.
23/10/2013; sau khi xin ý kiến thống nhất của Thường trực HĐND tỉnh tại Văn.
bản số 457/HĐND ngày 07/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số về nội dung
quản lý nguồn vốn ngân sách Nhà nước cấp hỗ trợ Dự án xây dựng hệ thống cấp
nước cho Khu kinh tế Vững Áng.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và
thay thế Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND ngày 14/01/2013 của UBND tỉnh về
việc Quy định tạm thời một số nội dựng về quản lý nguồn vốn bỗ trợ từ ngân,
sách nhà nước cho Dự án đầu tư Đệ thống cấp nước cho Khu kinh tế Vũng Áng.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Kế
hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài Nguyên và Môi trường,
Xây dựng; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế
Vững Ang; Chủ tịch UBND huyện Kỳ Anh; Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ tra,
tải định cưyện Kỳ Anh; Chủ tịch Hội dùng quản trị, Tổng Giám đốc Công ty Cố
phần Đầu tư và Phát triển Vũng Ang và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cực kiểm tra văn bản - Bộ tư pháp;
- TTr.Tỉnh uỷ, TTr.HĐND tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Ban Kinh tế ngân sách HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Các Phó VP/UBND tỉnh;   Võ Kim Cự
- Lưu VT, GT
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về quản lý nguồn vốn ngân sách Nhà nước cấp hỗ
trợ Dự án xây dựng hệ thống cấp nước cho Khu kinh tế Vũng Ang
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 44/2013/QĐ-UBND ngày 49/11/2013
của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục tiêu và phạm vi điều chỉnh.
1. Mục tiêu: Nhẩm quản lý nguồn vốn ngân sách Nhà nước cấp hỗ trợ Dự
án xây dựng hệ thống cấp nước cho Khu kinh tế Vũng Ang đảm bảo đúng mục
tiêu, có hiệu quả và đúng các chế độ quy định hiện hành.
2. Phạm vi và đối tượng áp dụng: Nguồn vốn ngân sách Nhà nước cấp hỗ
trợ Dự án xây dựng hệ thống cấp nước cho Kha kinh tế Vũng Áng (sau đây gọi.
tất là Dự án). Đối với các nguồn vốn Chủ đầu tư vay và huy động các nguồn vốn
hợp pháp khác thực hiện theo chế độ quy định hiện hành và các cơ chế quản lý
riêng.
Điều 2. Nguyên tắc và các nội dung hỗ trợ.
1. Nguyên tắc:
1.2. Ngân sách nhà nước cấp hỗ trợ Dự án tối đa không quá 1.269 tỷ đồng
trong thời gian 3 năm 2012-2015; trong đó Ngân sích Trung trong hỗ trợ tối đa
không quá 819 tỷ đồng, Ngân sách tỉnh hỗ trợ tối đa không quá 450 tỷ đồng.
1.2. Căn cứ nguồn vốn bổ sung từ ngân sách Trung ương và khả năng cân
đối ngân sách địa phương; trên cơ sở báo cáo giá trị khôi lượng thực hiện của
Chủ đầu tư và kiểm tra, để xuất của các cơ quan liên quan; Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xát, hỗ trợ Dự án theo các nội dung quy định tại Quyết định này phù hợp
với tiến độ thực hiện của Dự án ở từng thời điểm.
2. Các nội dung hỗ trợ:
2.1. Hỗ trợ bồi thường, GPMB, tái định cư tối đa 879 tỷ đồng; trong đó:
Ngân sách tỉnh 425 tỷ đồng, Ngân sách Trung ương 454 tỷ đồng.
2.2. Hỗ trợ từ nguồn Ngân sách Trung ương để xây dựng Nhà máy nước.
tối đa 20 tỷ đồng; đặp đăng Lạp Tiến và Tuynel tối đa rúng ngân
mặn, giữ ngọt, thoát là Kỳ Hà tối đa 50 tỷ đồng; hồ Rảo Trổ tối đa 195 tỷ đồng.
2.3. Hỗ trợ san lấp mặt bằng Nhà máy nước từ nguồn Ngân sách tỉnh tối
đa 25 tỷ đồng.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điền 3. Bố trí dự toận từ nguồn vốn ngân sách Nhà nước.
1. Nguồn hỗ trợ từ Ngân sách Trung ương: Do Ngân sách Trung ương cân
đối, bố trí và bổ sung có mục tiêu cho Ngân sách địa phương để thực hiện phân
bổ và cấp hỗ trợ cho Dự án theo quy định;
2. Nguồn ngân sách tỉnh: Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp Sở Kế
hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên quan tính toán, cân đối, tham mưu UBND
tỉnh báo cáo HĐND tỉnh bố trí nguồn hỗ trợ Dự án báng năm đảm bảo phù hợp
với khả năng ngân sách và tiến độ thực hiện Dự án.
Điều 4. Phân bổ vốn hỗ trợ
Trên cơ sở báo cáo khối lượng thực hiện và để xuất của Chủ đầu tư, Sở
. Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý Khu kinh tế
Vũng Ang. Hội đồng kiểm tra công tác nghiệm thu khối lượng, giá trị thực hiện
của tỉnh và các cơ quan liên quan căn cứ nội dung và các mức hỗ trợ tại Khoán
2, Điều 2, Chương 1 của Quy định này; kiểm tra, tham mưu, đề xuất UBND tỉnh.
xem xét, quyết định phân bố vốn cho các nội dung:
1. Cấp kinh phí bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư cho Hội
đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư huyện Kỳ Anh để thực hiện bồi thường, giải
phóng mặt bằng phục vụ Dự án.
2. Các nội dung hỗ trợ còn lại cấp cho Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát
triển Vũng Áng (Chủ đầu tư Dự án) để thực hiện.
Điều 5. Tạm ứng, cấp phát:
1. Đối với nhiệm vụ chỉ bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư:
Căn cứ Quyết định phân bổ vốn hỗ trợ của UBND tỉnh, Sở Tài chính
thông báo vốn kịp thời co Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư huyện Kỳ.
Anh để thực hiện; đồng thời gửi Kho bạc Nhà nước tỉnh theo quy định.
Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư huyện Kỳ Anh làm thủ tục mở tại
khoản tại kho bạc nhà nước huyện Kỳ Anh để giao dịch, giải ngân nguồn vốn
hỗ trợ.
Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, trên cơ sở Quyết định phân bổ vốn
hỗ trợ của UBND tỉnh, phương án bồi thường, giải pháng mặt bằng được UBND
huyện Kỳ Anh phê duyệt và yêu cầu thực tế phải chỉ trả kịp thời kinh phí bồi
thường theo từng thời điểm, Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư huyện Kỳ.
Anh được phép tạm ứng mức kinh phí phù hợp để chủ động triển khai thực hiện.
Hồ sơ tạm ứng bao gồm:
- Tờ trình đề nghị của Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư huyện Kỳ.
Anh; trong đó chi tiết số tiền cần tạm ứng để chi trả kịp thời kinh phí cổi.
thường, giải phóng mặt bằng phục vụ Dự án tại thời điểm đề nghị ứng vốn.
2
- Quyết định phê duyệt dự toán bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định
cư của UBND huyện Kỳ Anh;
2. Đối với các nội dung hỗ trợ còn lại:
2.1. Chủ đầu tư thực hiện mở mã dự án đầu tư và mã đơn vị quan hệ sử
dụng ngân sách tại Sở Tài chính; đồng thời thực hiện mở tài khoản tại Kho bạc
Nhà nước tỉnh để giao dịch.
2.2. Căn cứ Quyệt định phân bổ vốn hỗ trợ của UBND tỉnh, Sở Tài chính
thực hiện thông báo vốn gửi Kho bạc Nhà nước tỉnh, đồng thời nhập dự toán
theo mã dự án của Chủ đầu tư; Chủ đầu tư làm thủ tục giải ngân tại Kho bạc.
Nhà nước tỉnh.
(Cơ chế tạm ứng thực hiện, theo quy định hiện hành; trường hợp đặc biệt
báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định).
Hồ sơ tạm ứng bao gồm:
- Giấy đề nghị thanh toán vốn đầu tư (Mẫn phụ lục số 05 kèm theo Thông
tư số 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính);
- Giấy rút vốn đầu tư (Theo quy định tại Thông tư số 08/2013/TT-BTC
ngày 10/01/2013 của Bộ Tài chính);
- Quyết định đầu tư và phê duyệt thiết kế - kỹ thuật, tổng dự toán của Dự
án hoặc từng hạng mục cụ thể thuộc Dự án theo quy định;
- Văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc chỉ định thầu (Trưởng
hợp Chủ đầu tư tự thi công phải có Văn bản đồng ý về chủ trương của UBND tỉnh).
- Hợp đồng thi công giữa Chủ đầu tư và Nhà thầu (Trường hợp Chủ đầu tư tự.
thí công phải có hợp đồng nội bộ giữa Chủ đầu tư và bộ phận thực hiện thì cỡng).
2.3. Chủ đầu tư phải thực hiện thanh toán vốn tạm ứng theo tiến độ hợp đồng
và các quy định tại Thông tư 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tái chính.
Điều 6. Kiểm soát thanh toán vốn hỗ trợ
1. Vốn hỗ trợ bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư.
Kho bạc nhà nước huyện Kỳ Anh thực hiện kiểm soát, thanh toán vốn hỗ
trợ theo đúng quy định tại Thông tư số 10/2007/TT-BTC ngày 07/9/2007 của
Bộ Tài chính về hướng dẫn quản lý, thanh quyềi toán nguồn vền đầu tư dự án
giải phóng mặt bằng, tái định cư và Thông tư số 36/2011/TT-ĐTC ngày
176/2011 của Bộ Tài chính về quản lý, thanh toán vốn đần tư và vốn sự nghiệp
có tỉnh chất đầu tư thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước.
2. Vốn hỗ trợ một phần san lấp mặt bằng Nhà máy nước và hỗ trợ một
phần đối với một số hạng mục thuộc dự án.
Kho bạc Nhà nước tỉnh thực hiện kiểm soát thanh toán nguồn vốn hỗ trợ
theo đúng quy định tại Thông tư số 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ
Tài chính về quản lý, thanh toán vốn đầu tư và vốn sự nghiệp có tỉnh chất đầu
tư và các quy định tại Quyết định này.
3
Hồ sơ kiểm soát thanh toán bao gồm:
Ngoài các hồ sơ pháp lý đã cung cấp khi làm thủ tục tạm ứng, Chủ đầu tư
cung cấp bổ sung thêm các hồ sơ sau:
a. Giấy đề nghị thanh toán vốn đầu tư (Mẫu phụ lục số 05 kèm theo
Thông tư số 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính):
b. Giấy rút vốn đầu tư (Theo quy định tại Thông tư 08/2013/TT-BTC
ngày 10/01/2013 của Bộ Tài chính);
e. Giấy đề nghị thanh toán tạm ứng vốn đầu tư (Nếu có);
đ. Văn bản thẩm định của Sở chuyên ngành về thiết kế kỹ thuật và tổng
dự toán đối với các hạng mục được ngân sách Nhà nước hỗ trợ, cụ thể:
- Sở Xây dựng đối với các hạng mục: Xây dựng Nhà máy nước và San lấp
mặt bằng Nhà máy nước;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối với các hạng mục; Đập
đảng Lạc Tiến và Tuyne); Cống ngăn mặn, giữ ngọt, thoát lĩ Kỳ Hà; Hồ Rảo
Trổ;
đ. Biên bản kiểm tra công tác nghiệm thu của Hội đồng kiểm tra được
thành lập tại Quyết định số 2130/QĐ-UBND ngày 15/7/2013 của UBND tỉnh
về khối lượng, giá trị thực hiện phần ngân sách nhà nước hỗ trợ thực hiện Dự
án;
8. Chứng từ chuyển tiền ban hành theo quy định hệ thống chứng từ kế
toán của Bộ Tài chính;
g. Bảng kê xác định giá trị khối lượng công việc hoàn thành theo hợp
đồng đổ nghị thanh toán có xác nhận cửa đại diện bên giao thầu, đại diện tư vấn
và đại điện bên nhận thầu (Theo mẫu phụ lục 03a kèm theo Thông tư số
86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính);
Điều 7. Thu bồi vốn đã ứng ngân sách tỉnh để đẩy nhanh tiến độ thực.
hiện Dự án:
1. Căn cứ số bổ sung của ngân sách Trung ương hỗ trợ cho Dự án; Sở Tài
chính phối hợp với Chủ đầu ta và các cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh
quyết định phân bố để thu hồi số tiền 414.089.143.500 đồng vốn ứng ngân sách.
tỉnh để đẩy nhanh tiến độ thục hiện Dự án (Tại Quyết định của UBND tỉnh: số.
107/QĐ-UBND ngày 09/01/2012; số 109/QĐ-UBND ngày 09/01/2012; số
1743/QĐ-UBND ngày 18/6/2012, số 2858/QĐ-UBND ngày 03/10/2012; số
223/QĐ-UBND ngày 17/01/2013; số 3181/QĐ-UBND ngày 14/10/2013) từ
nguồn ngân sách Trung ương hỗ trợ cho Dự án.
2. Căn cứ Quyết định phân bổ vốn của UBND tỉnh; Sở Tài chính phối
hợp Kho bạc Nhà nước tỉnh làm thủ tục thu hồi vốn từng ngân sách tỉnh đảm
bảo kịp thời, đúng quy định.
Điều 8. Quyết toán nguồn vốn hỗ trợ
4
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Kho bạc Nhà
nước tỉnh, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Ban Quản lý Khu kinh tế Vũng Áng, UBND huyện Kỳ
ảnh, Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư huyện Kỳ Anh, Chủ đầu tư thực.
hiện quyết toán phần vốn ngân sách nhà nước hỗ trợ Dự án theo niên độ ngân
sách hàng năm; đồng thời tổng hợp báo cáo cụ thể Thường trực Tỉnh ủy.
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, Uỷ ban nhân dân tỉnh và thực hiện công
khai theo chế độ quy định.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
1. Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Vũng Áng: Chịu trách nhiệm
quản lý, sử dụng ngưồn vốn ngân sách Nhà nước hỗ trợ cho các trạng mục: Sam
lắp mặt bằng Nhà máy nước; Xây dựng Nhà máy nước; Xây dựng dập đảng
Lạc Tiến và Tuynel; Xây dựng cống ngăn mặn, giữ ngọt, thoát Ià Kỷ Hà; Xây
dựng bổ Rản Tổ được quy định ở mục 2.2,23, Điều 2 Quy định này đúng mục
đích, có hiệu quả và động các chế độ quy định hiện hành; đồng thời Chủ đầu tư.
phải sử đụng nguồn vốn tự có và các nguồn vốn huy động hợp pháp bố trí đủ,
kịp thời để hoàn chỉnh dự án đúng tiến độ cam kết.
2. Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư huyện Kỳ Anh chịu trách
nhiệm quản lý, sử dụng và thanh quyết toán nguồn kinh phí ngân sách nhà nước
cấp hỗ trợ bối thường, giải phóng mặt bằng Dự án được quy định tại mục 2.1,
Điều 2 Quy định này đúng chế độ quy định.
3. Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban
Quản lý Khu kinh tế Vũng Áng, Hội đồng kiểm tra công tác nghiệm thu khối
lượng, giá trị thực hiện của tỉnh, UBND huyện Ký Anh và các đơn vị có liên
quan theo chức năng, nhiệm vụ được phân công triển khai thực hiện đứng các
quy định tại Quyết định này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc đề nghị Chủ đầu tư và các cơ
quan liên quan kịp thời phản ảnh về Sở Tài chính để nghiên cứu, tham mưu
UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kím Cự
5
