ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:49/2013/QĐ-UBND   Thủ Đầu Một, ngày 20 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức làm công tác:
tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
trên địa bàn tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ.
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004; Nghị định số 912006/NĐ-CP của Chính.
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp.
luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Thông tu Liên tịch số 46/2012/TTLT- ĐTC- TTCP ngày 16/3/2012 của.
Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ quy định chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, công.
chức làm công tác tiếp công dân, xử lý đơa thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh;
Căn cứ Nghị quyết số 30/2013/NQ-HDND8 ngày 09 tháng 12 năm 2013 về
chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức tàm công tác tiếp công dân, xử lý đọn thư chư chc chi chi chi côc động
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trên địa bàn tỉnh Bình Dương;
Theo đề nghị của Thanh tra tỉnh tại Tờ trình số 12/TTr-TTr ngày 24 tháng 5 năm
2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quy định chế độ bồi dưỡng theo ngày đối với cán bộ, công chức làm nhiệm vụ.
tiếp công dân, xử lý đơn thư khiểu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại các địa điểm.
sau:
1. Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân tại cấp tỉnh, cấp huyện,
cấp xã;
2.Trụ sở cơ quan các sở, ban ngành ở địa phương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, cộng chức thuộc các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao nhiệm vụ
hoặc phân công (bằng văn bản) làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp công dẫn hoặc Địa điểm tiếp công dân.
2. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng dầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có.
thẩm quyền tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất, cán bộ, công chức được cấp có thẩm.
quyền mới, triệu tập làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp công dân hoặc Địa điểm tiếp công dân.
2. Cán bộ, công chức, sỹ quan, hạ sỹ quan và chiến sỹ trong lực lượng vũ
trang; cán bộ dân phòng, y tế, giao thông khí được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ
hoặc phân công phối hợp làm nhiệm vụ tiếp công dẫn, giữ gìn an ninh, trật lự, bảo
đảm y tế tại Trụ sở tiếp công dân hoặc Địa điểm tiếp công dân.
4. Cán bộ, công chức được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ chuyên trách
(bằng văn bản) xử lý đơn thư khiểu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Chế độ bồi dưỡng quy định tại Quyết định này được tính theo ngày thực tế
cán bộ, công chức và các đối tượng tham gia phối hợp trực tiếp làm nhiệm vụ tiếp
công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh tại Trụ sở tiếp công dân.
hoặc Địa điểm tiếp công dân.
2. Trường hợp các đối tượng được quy định tại Điều 2 Quyết định này khi
thám gia tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh tại Trụ sở
tiếp công dẫn hoặc Địa điểm tiếp công dân tử 50% thời gian tiêu chuẩn của ngày làm.
việc trở lên thì được hưởng toàn bộ mức chi bồi dưỡng, nếu dưới 50% thời gian tiêu
chuẩn của ngày làm việc thì được hướng 50% mức chỉ bồi dưỡng quy định tại Quyết
định này.
Điều 4. Mức chỉ
1. Các đối tượng được quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Điều 2 Quyết định này.
mã chưa được hưởng chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề thành tra, khi trực tiếp
tham gia công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
tại Trụ sở tiếp công dân hoặc Địa điểm tiếp công dân thì được bồi dưỡng mức.
150.000 đồng/ngày/người.
2. Các đối tượng được quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Điều 2 Quyết định này.
mà đang được hưởng chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghế thanh tra, khi trực tiếp
tham gia công tác tiếp công dân, xử lý đơn thự, khiếu nại, tố cáo kiến nghị, phản ánh.
tại Trụ sở tiếp công dân hoặc Địa điểm tiếp công dân thì được bồi đường mức
100.000 đồng/ngày/người.
3. Các đối tượng tham gia phối hợp làm nhiệm vụ tại Trụ sở tiếp công dân hoặc.
Địa điểm tiếp công dân theo quy định tại Khoản 3 Điều 2 Quyết định này được bồi
dưỡng mức 50.000 đồng/ngày/người
4. Cán bộ, công chức được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ chuyên trách xử.
lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh theo quy định tại Khoản 4 Điều 2
Quyết định này được bồi đường mức 50.000 đồng/ngày/người.
Điều 5. Quản lý, sử dụng và thanh quyết toán
1.Cách thức chi trả
a) Cơ quan, đơn vị được giao phụ trách công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư.
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh có trách nhiệm mở số theo đõi, ghị chép đầy đủ.
nội dung và số ngày tiếp công dân, xử lý đơn thư, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản.
2
ánh tại Trụ sở tiếp công dân hoặc Địa điểm tiếp công dân; nội dung và số ngày xử lý.
đơn thư khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ánh. Hàng tháng, lập bảng kế chi tiết số.
ngày thực tế trực tiếp tham giá của cán bộ, công chức; những người tham gia phối
hợp; những người chuyên trách làm công tác xử lý đơn thư, khiếu nại, tế cáo, kiến.
nghị phản ánh; lấy xác nhận Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao phụ trách công
tắc tiếp công dân, xử lý đơn thư, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh để làm căn cử
chi trả;
b) Tiền bồi dưỡng cho các đối tượng được quy định tại Khoản 1, Khoản 4 Điều
2 Quyết định này thuộc biên chế trả lương của cơ quan nào thì cơ quan đó có trách.
nhiệm chi trả;
c) Tiến bồi dưỡng cho các đối tượng quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 2
Quyết định này do cơ quan có thẩm quyến mời, triệu tập có trách nhiệm chí tráy
d) Khoản tiền bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức khi trực tiếp tham gia làm.
công tác tiếp công dân, xử lý đơn thử khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh được
thanh toán cùng tiễn lương hàng tháng và không đúng để tỉnh đóng, hưởng chế độ bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
2. Quản lý, sử dụng và thanh, quyết toán
a) Kinh phí chi trả tiền bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức làm pốc tiếp
công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh được sử dụng tra nguồn.
ngân sách nhà nước theo phân cấp ngân sách hiện hành và các nguôn hỗ trợ chác (nếu:
có). Khoản kinh phí này được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm sả W/k giao:
ngoài nguồn kinh phí khoán của cơ quan, đơn vị;
b) Việc quản lý, chỉ tiêu, thanh quyết toán kinh phí chí trả tiền bồi dưỡng đối.
với cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh được thực hiện theo chế độ hiện hành của Luật Ngân sách nhà
nước và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 6. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám.
đốc Sở Nội vụ, Chánh Thanh tra tỉnh, Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh. Thủ trưởng
các sở, bán, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp; các tổ chức, cá nhân
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- BộTài chính, Thanh tra Chính phủ;
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT: Tỉnh ủy, HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Website tỉnh Bình Dương;
- LĐVP, Phyoc, HC, TH;
- Lưu: VT 80   Lê Thanh Cung
3
