ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 49 /2013/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 17 tháng 121 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
+ Về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch phát triển các cụm công nghiệp.
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2013-2020.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dâu ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 15/2007/QĐ-TTg ngày 29/1/2007 của Thủ tướng Chính
phủ về phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Bà Rịa - Vũng
Tàu, giai đoạn 2006-2015, định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19/8/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp;
Căn cứ Quyết định số 09/2010/QĐ-UBND ngày 08/3/2010 cán UBND tỉnh Bà
Rịa - Vũng Tàu, về việc ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp trên địa bàn
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
Căn cứ Quyết định số 59/2012/QĐ-UBND ngày 27/09/2011 của UBND tỉnh
Bã Rịa - Vũng Tàu, về phê duyệt quy hoạch phát triển công nghiệp tỉnh Bá Rịa -
Vũng Tàu, giai đoạn 2011-2026, xét đến năm 2025;
Căn cứ Quyết định sế 06/2012/QĐ-UBND ngày 14/12/2012 của UBND tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàu, về phê duyệt quy hoạch phát triển công nghiệp hỗ trợ tỉnh Bà
Rịa - Vũng Tâu, giai đoạn 2011-2020, xét đến năm 2025;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàn tại Tờ
trình số 89/TTr-SCT ngày 27 tháng 11 năm 2013 về việc để nghị phê duyệt điều
chỉnh Quy hoạch phát triển các cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng
Tàu giai đoạn 2013- 2020,
QUYẾT ĐỊNH :
Điều L. Phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch phát triển các cụm công nghiệp tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàn giai đoạn 2013- 2020 với các nội dung chủ yếu sau :
1. Quan điểm phát triển.
1
- Quy hoạch phát triển các cụm công nghiệp gắn kết chặt chã với quy hoạch.
phát triển ngành công nghiệp và quy hoạca phát triển ngành Công nghiệp kố trợ
của tỉnh giai đoạn 2011-2020 xét đến 2025, nhằm tạo ra kết cấu hạ tầng đáp ứng
nhu cầu thu hú: đầu tư các dự án của ngành công nghiệp nói chúng và công nghiệp;
hỗ trợ nói riêng;
: Phát triển các tụm tông thhiệp nhằm di đời, sắp xếp; tập trung thu hút các ...
dự án sản xuất công nghiệp nhó và vừa. Qua đó từng bước cải thiện môi trường.
sống trong các khu dên cư và tạo điều kiện cho các hoạt động sản xuất của doanh
nghiệp phát triển bền vững.
- Phát triển các cụm công nghiệp nhằm huy động năng lực của mọi thành
phần kinh tế, đầu tư phát triển kết cầu hạ tầng kỹ thuật, phục vụ cho nữu cầu đầu tư
của ngành công nghiệp.
- Phát triển các cụm công nghiệp phải phù hợp với định hướng phát triển
công nghiệp của tỉnh đến năm 2020 là đẩy mạnh phát triển công nghiệp hỗ trợ.
Trung đó chú trọng đến việc đầu tư hạ tầng kỹ thuật, nhằm đáp ứng thu cầu thu hát
các dự án công nghiệp hỗ trợ vào hoạt động.
- Phát triển các cụm công nghiệp theo mô hình liên kết cụm công nghiệp.
nhằm giúp doanh nghiệp tảng cường liên kết, chia sẽ thông tin, nguồn lực, qua đó
từng bước nâng cao trình độ công nghệ và tăng năng lực cạnh tranh.
2. Định hướng phát triển:
Căn cứ Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Bà Rịa - Văng Tâu,
Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp, quy hoạch phát triển công nghiệp hỗ trợ
của tỉnh giai đoạn 2011-2020, xét đến năm 2025 và căn cứ vào tình hình phát triển.
kinh tế - xã hội của các địa phương; định hướng thu hứt đầu tư vào cụm công
nghiệp gồm các ngành nghề chính như sau:
a) Ngành cơ khí chế tạo.
- Công nghiệp hỗ trợ cơ khí cho các ngành công nghiệp chế tạo sản phẩm
tiêu dùng (ôtô, xe máy, điện - điện tử...);
- Công nghiệp hỗ trợ cơ khí cho phục vụ khai thác và chế biến đầu khị;
- Công nghiệp hỗ trợ cơ khí phục vụ công nghiệp đóng tàu;
- Các dự án cơ khí dân dụng phạc vụ đóng mới và sửa chữa máy móc thiết bị
công nghiệp nông thôn và phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt của người dân.
- Xử lý chất lượng bể mặt sản phẩm cơ khí và xử lý nhiệt.
- Sản xuất và chế tạo khuôn mẫu và đồ gá.
b) Ngành điện - điện tử.
- Công nghiệp hỗ trợ diện - điện tử cho các ngành công nghiệp chế tạo sản
phẩm tiêu dùng (ô tô, xe máy, điện - điện tử dân dụng,..).
2
- Công nghiệp hỗ trợ diện - điện tử chuyên dùng (Công nghiệp đóng tàu,
khai thác và chế biến dầu khí, thiết bị hàng hải, ý tế...).
- Các dự án sản xuất và lắp ráp các thiết bị điện gia dụng, điện từ.
c) Ngành chế biến nông - lâm - sàn.
- Thu hật các dự án chế biến nông - lậm - sản chủ yếu như : Hạt điểu, cả phê,
Ca cao, tiêu, xay xát gạo, chế biến gỗ,...
- Khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư thiết bị công nghệ hiện đại sản xuất
các mặt hàng có lợi thế của tỉnh, nhâm táng tính cạnh tranh của sản phẩm trên thị
trường, giảm thiểu ô nhiễm môi trường và phát triển bền vững.
d) Ngành dệt, may mặc - giày da.
- Chí phát triển ngành dệt, may mặc giày da hạn chế ở một số địa phương
có nhủ cầu nhằm ưu tiên giải quyết việc làm cho người lao động ở khư vực nông
thôn. Riêng ngành đặt - nhuệm chi phát triển ở cụm công nghiệp Ngải Giao, do
UBND tỉnh cấp phép; các cụm công nghiệp còn lại chỉ được thu hút ngành đặt; đốt
với ngành nhuộm chỉ được thu hút khi UBND tỉnh cho phép;
- Yêu cầu các doanh nghiệp phải đầu tư máy móc thiết bị, công nghệ hiện đại
vào sản xuất để nâng cao chất trọng sản phẩm. Từng bước chuyên dịch cơ cấu sảy.
phâm, giảm gia công, tăng cường công tác nghiên cứu thiết ké, để tăng giá trị gia
tăng của sản phẩm....
đ) Ngành sản xuất vật liệu xây dựng.
- Tập trung thu hút các dự án sản xuất vật liệu xây dựng như tật liệu xây
dựng khóng nưng, sử vệ sinh, gạch mơn, gạch trang trì, Đà chê - dả mỹ nghệ, sản.
phẩm trang trí nội ngoại thất, Bột đá Granit,...
- Trong đó, đặc biệt ưu tiên thu hút các dự án vật liệu xây dựng không nung,
các dự án sử dụng thiết bị công nghệ hiện đại, tiết kiệm nhiên liệu, năng lượng,
không gây ô nhiễm môi trường.
e) Một số cụm công nghiệp được quy hoạch để phục vụ di đời các cơ sở cản
xuất gây ô nhiệm, sẽ được thả bút thêm một số ngành nghề đặc trưn của địa
phương, không thuộc 05 nhóm ngành nghề nêu trên vào cụm công nghiệp.
3. Mục tiêu phát triển:
Trong giai đoạn 2013 - 2020, đầu tư kết cấu hạ tầng kỹ thuật 14 cụm công
nghiệp, với tổng diện tích 564 ha, vốn đầu cư hạ tầng dự kiến khoảng 2.840 tỷ
đồng. Dự kiến thu hứt vốn đầu tư sản xuất khoảng 13.080 tỷ đồng; giải quyết việc
làm cho khoảng 17.150 người. Định hưởng Quy hoạch phát triển các dụm công
nghiệp tại các địa phương, cụ thể như sau:
a) Huyện Tân Thành:
3
Phát triển 05 cụm công nghiệp, với qui mộ khoảng 206 ba, vốn đầu tư hạ tầng
kỹ thuật dự kiến khoảng 775 tỷ đồng. Tổng vốn đầu tư vào các dự án sản xuất dự
kiến khoảng 4.120 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho khoảng 7.400 lao động.
b) Huyện Châu Đức:
Phát triển 02 cụm công nghiệp, với qui mộ khoảng 105 ha, vốn đầu tư hạ tầng
kỹ thuật dự kiến khoảng 430 tỷ đồng. Tổng vốn đầu tư vào các dự án sản xuất dự
kiến khoảng 3. 500 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho khoảng 3.500 lao động.
c) Thành phố Bà Rịa:
Phát triển 03 cụm công nghiệp, với qui mô khoảng 100 ha, vốn đầu tư hạ tầng
kỹ thuật dự kiến khoảng 3 0 tỷ đồng. Tổng vốn đầu tư vào các dự án sản xuất dự
kiến khoảng 2.000 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho khoảng 2.500 lao động.
d) Huyện Long Điền:
Phát triển 01 cụm công nghiệp, với qui mô khoảng 43 ha, vốn đầu tư hạ tầng
kỹ thuật dự kiến khoảng 131 tỷ đồng. Tổng vốn đầu tư vào các dự án sản xuất
khoảng 860 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho khoảng 1.000 lao động.
đ) Huyện Đất Đỏ:
Phát triển 01 cụm công nghiệp, với qui mô khoảng 50 ha, vốn đầu tư hạ tầng
kỹ thuật dự kiến khoảng 175 tỷ đồng. Tổng vốn đầu tư vào các dự án sản xuất
khoảng 1.000 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho khoảng 1.259 lao động.
e) Thành phố Vũng Tàu:
Phát triển 01 cụm công nghiệp, với qui mỏ khoảng 40 ha, vốn đầu tư hạ tầng
kỹ thuật dự kiến khoảng 900 tỷ đồng. Tổng vền đầu tư vào các dự án sản xuất
khoảng 1.200 tỷ đồng, giải quyết việc làm cío khoáng 1.000 lao động.
g) Huyện Côn Đảo:
Phát triển 01 cụm công nghiệp, với qui mộ khoảng 20 ha, vốn đầu tư hạ tầng
kỹ thuật dự kiến khoảng 60 tỷ đồng. Tổng vốn đầu tư vào các dự án sản xuất
khoảng 400 tỷ đồng, giải quyết việc lâm cho khoảng 500 lao động.
4. Một số giải pháp chung để thực hiện quy hoạch.
a) Giải pháp về tài chính:
- Dự kiến tổng mức vốn đầu tư xây dựng hạ tầng các cụm công nghiệp của
tỉnh giai đoạn 2013-2020 là 2.840 tỷ đồng, Vốn đầu tư này sẽ được huy động tử
mọi thành phần kinh tế, trong đó có phần vốn ngân sách dùng để xây dựng hạ tầng
các cụm công nghiệp phục vụ cho việc di đoi các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm trong
các khu dân cư. Nhưng chủ yếu văn là vến kêu gọi từ các nhà đầu tư có năng lực,
để triển khai xây dựng hạ tầng kỹ thuật các cụm công nghiệp.
4
- Nguồn vốn ngân sách tỉnh hố trí đê xây dựng các hạng mục kỹ thuật (đường.
giao thông, thoát mước thái, đường dân sinh...) ngoài hàng ráo các cụm công
nghiệp.
- Vốn ngân sách (liên kết với kinh phí của doanh nghiệp), để thực hiện các
chương trình xúc tiến kêu gọi đầu tư (trong và ngoài nước) vào các cụm công
nghiệp.
b) Giải pháp về lao động.
Đế thực hiện quy hoạch phát triển các cụm công nghiệp, chính sách đào tạo và
phát triển nguồn nhân lực phải được tru tiên hàng đầu. Chính sách phát triển nguồn
nhân lực của tỉnh cho các qua công nghiệp trong giai đoạn 2013-2020 cần trưởng
đến các doanh nghiệp sản xuất, các ngành cơ khi, cơ điệp tử và ngành diện - điện.
tử... Ngân sách cần dảnh riêng một khoán kinh phí, để xây dựng chương trình
trọng điểm phát triển nguồn nhân lực đâp ứng cho các cụm công nghiệp đụ thể
như sau :
- Đào tạo công nhân kỹ thuật cho các chuyên ngành nghề ưu tiên thu hát vào.
các cụm công nghiệp đặc Đột là ngành công nghiệp hỗ trợ. Đồi mội chương trình
đào tạo, máy móc trang thiết bị đáo tạo nghề chia sẻ thông tin, việc làm... Chú
trọng đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật, nhân lực cho các trường Cao đăng nghề, trung
tâm dạy nghề trên địa bàn tỉnh, đi dôi với việc đối mới nhương trình và nội dung
đào tạo cho phù hợp với như cầu của thị trường lao động, chú trợng các nghề phục;
Vụ cho ngành công nghiệp hỗ trợ như: gia công chính xác, kỹ thuật diện, cơ khi chế
tạo, cơ điện tử,...
- Khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi về mặt bằng đất đai, cơ sở hạ
tầng,.. cho các nhà đầu tư trong và ngoài trước thành lập các cơ sở dạy nghề chất
lượng cao trên địa bàn tỉnh. Đặc biệt chuyển khích thành lập cơ sở dạy nghề tại
doanh nghiệp và khuyến khích phát triển dạy nghề tại dây chuyển sản xuất của
doanh nghiệp
- Đành kinh phí Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và Đạy nghề giai.
đoạn 2012-2015, Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020; Đề án.
khuyến công quốc gia; Đề án Trợ giớp đào tạo, bột đưỡng nguồn nhân lực cho các
doanh nghiệp nhỏ và vữa; Đề án Trợ giáp phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa trong
lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ,.. để hỗ trợ đào tạo nguồn nhân hực đáp ứng nhu cầu
của doanh nghiệp.
- Đặt hàng đào tạo công nhân kỳ thuật cho các nghề phục vụ cho ngành công.
nghiệp hỗ trợ như cơ khi chính xác, cơ điện tử, cơ khi chế tạo, điện - điện tủ. Bên
cạnh đó phả huy động doanh nghiệp trực tiếp tham gia và phối hợp với cơ sở dạy
nghề xây dựng mục tậu, nội dung, phương pháp dạy nghề, danh mục nghề, tiêu.
chuẩn nghề, tham gia giảng dạy và đánh giá kỷ năng nghệ cho người lao động.
5
- Cơ quan lao động các cấp phối hợp chặt chẽ với doanh nghiệp và cơ sở dạy
nghề trong việc xác định nhu cầu của doanh nghiệp về nguồn nhân lực trong những
năm tới cơ sở dạy nghề phải chủ động điều tra để có được thông tin về nhu cầu của
. doanh nghiệp (nghề, trình độ. mức, độ kỹ năng...) để tổ chức đáo tạo phù hợp:..
doanh nghiệp có trách nhiệm cung cấp thông tin cho cơ quan lao động và cơ sở dạy
nghề về nhu cầu về lao động.
- Nâng cao năng lực của đội ngũ công nhân kỹ sự hiện có thông qua Chương
trình đào tạo nguồn nhân lực đáp táng các yêu cầu của các doanh nghiệp thuộc các
ngành công nghiệp hỗ trợ mãi nhợn của tỉnh, như: Ngành cơ khi, cơ điện tử, điện-
điện tử.., trong đó có sự hỗ trợ một phần kinh phí của. tỉnh.
- Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Trung tâm Khuyến
công, các trường đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh triển khai các chương trình đào tạo
nghề ngắn và đãi hạn theo nău cầu thực tế của doanh nghiệp và theo như cầu phát
triển của ngành công nghiệp trên địa bàn tỉnh nôi chung và của các cạm công
nghiệp nói riêng.
c) Giải pháp về xúc tiến thu hút đầu tư vào các cụm công nghiệp.
- Xây dựng cơ sở dữ liệu về các cụm công nghiệp, tăng cường công tác thông
tin tuyên truyền về định hướng phát triển các cụm công nghiệp của tỉnh trên các
phương tiên thông tin đại chúng, trên Website của Sở Công Thương, qua các ấn
phẩm của ngành Công Thương hoặc thông qua các bochưce chuyên ngành về phát
triển các cụm công nghiệp.
- Xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư trong và ngoài nước, để kêu gọi các
doanh nghiệp đần tư hạ tầng cụm công nghiệp cũng như các doanh nghiệp đầu tư
các dự án thức cấp vào cụm công nghiệp. Trong đó chú trọng công tác xác tiến kêu
gọi đầu tư các doanh nghiệp thuộc ngành công nghiệp hỗ trợ từ Nhật Bản, Hàn
Quốc, Đài Loan..
- Tổ chức các chương trình hội chợ, triển lãm, bội nghị về các cụm công
nghiệp. Hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư hạ tầng cụm công nghiệp tham giá các hoạt
động này. Nguồn và mức kinh phí hỗ trợ này được thực hiện thông qua chương
trình xúc tiến đầu tư hàng năm của Tỉnh
- Xây dựng các mối liên kết với các tỉnh trong khu vực kinh tế trợng điểm
phía Nam cũng như trên cá nước, để liên kế: phát triển ngành nghề trong cựm công
nghiệp.
d) Giải pháp về môi trường.
Để múi trường trong các cụm công nghiệp được trong sụch không gây ở
nhiễm, nhằm đảm bảo phát triển bền vững, đải hội các cạm công nghiệp phải tuân
thủ các quy định sau:
- Trong mối cụm công nghiệp phải có hệ thống xử lý nước thải tập trung.
nước thải được xử lý nước đạt tiêu chuẩn theo quy định rong báo cáo đánh giá tác
6
động môi trường do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt trước khi thải ra môi trường,
từng nhà máy trong cựm công nghiệp phải có hệ thống xử lý nước thải cục bộ (đạt
tiêu chuẩn) trước khi thải vào hệ thống xử lý nước thải tập trung.
- Chất thải rấn trong từng nhà máy phải được đăng ký, bảo quản và xử lý
đúng quy định hiện hành.
- Các ngành nghề thu hút vào cụm công nghiệp phải đúng quy hoạch được
duyệt, không được thu hót các ngành nghề nắm trong danh mục cầm vàn hạn chế
thu hút đầu tư của tỉnh (trừ trường hợp được sự cho phép của tỉnh).
Điều 2. Danh mục các cụm công nghiệp quy hoạch giai đoạn 2013- 2020 trên
địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàn được ban hành kém theo Quyết định này.
Điều 3. Tổ chức thực hiện :
Để tổ chức triển khei quy hoạch phát triển các cụm công nghiệp, UBND Tỉnh
giao trách nhiệm như sau:
1. Sở Công Thương:
- Tổ chức triển khai, kiểm tra, giám sát kế hoạch hành động và tham mưu để
xuất UBND Tỉnh trong việc thực hiện các nội dung trong quy hoạch phát triển các
cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh, để các tổ chức, các doanh nghiệp và toàn thể
nhân dân biết thực hiện.
- Xây dựng chương trình phát triên các cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh,
trình UBND tỉnh phê duyệt để đánh nguồn ngân sách đầu tư cho các bạng mục kỷ
thuột ngoài bảng táo cụm công nghiệp và đầu tư cho các chương trình xúc tiến đốn
phát triển các cụm công nghiệp.
- Cụ thể hoá các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp thực hiện quy hoạch trong các.
kế hoạch bàng năm, hoặc 5 năm. Theo đõi và báo cáo tình hình thực hiện quy
hoạch, kịp thời để xuất UBND tỉnh các giải pháp về điều hành thực hiệp quy hoạch.
bảo đảm yêu cầu phát triển các cụm công nghiệp trong mối quan hệ tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội của Tỉnh.
- Phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và UBND các
huyện, thành phố tiếp tục nghiên cứu, để xuất hoàn thiện chức năng quản lý Nhà
nước, các chính sách và giải pháp đối với việc phát triển các cục công nghiệp.
2. Các cơ quan chuyên môn khác thuộc UBND tỉnh: Căn cứ chức năng, nhiện.
vụ được giao, chủ động thực hiện các công việc liên quan đến quy hoạch phát triển
các cụn công nghiệp thuộc trách nhiện của đơn vị mình; đồng thời phối hợp với
Sở Cổng Thương để xửi lý các vấn đề liên quan theo để xuất của Bở Công Thương.
3. UBND các huyện, thành phố thuộc tỉnh có trách nhiệm:
7
Trên cơ sở các định hướng, mục tiêu phát triển các cụm công nghiệp trong
quy hoạch này, tiến hành cụ thể hoá và điều chỉnh, bổ sung quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội, quy hoạch xây đựng trên địa bàn.
Đưa các nội dung triển khai quy hoạch này vàc kế hoạch phát triển kĩnh tế-
xã hội hàng năm, 5 năm của từng địa phương.
- Bố trí ngân sách địa phương, để xây dựng hạ tầng kỹ thuật ngoài hàng rào.
các cụm công nghiệp, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc kết nối hạ tầng giữa
trong và ngoài cụm công nghiệp theo đóng tiến độ thực tế. Riêng đối với các cụm
công nghiệp phục vụ di dời do địa phương lâm chủ đầu tư, thì phải phân công nhân
lực và bố trí sinh phí xây dựng hạ tầng kịp thỏi, để sớm có mặt bằng phục vụ ái
dời.
- Trong quá trình thực hiện, UBND các huyện, thành phế thuộc tỉnh có trách
nhiệm kiến nghị UBND tỉnh nem xét điều chỉnh, bố sung quy hoạch cho phù hợp
với tình hình phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Quyết định này thay thế cho Quyết định số 22/2012/QĐ-UBND ngày.
25/7/2012 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc phê duyệt điều chỉnh Quy
hoạch phát triển các cụm công nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2012-
2020.
Điều 5. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn.
thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phổ thuộc tỉnh và các cơ quan
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 5;   TTm CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Tư pháp (cục kiểm tra văn bản);   THÓ TỊCH
- Bộ Công Thương:
- Vụ Pháp chế - Bộ Công Thương;
- Website Chính phú;
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);
- Thường trực HĐND Tỉnh (để b/c);
- Các Ban của Tỉnh ủy và HĐND Tỉnh;
- UBMTTQ Tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội Tỉnh;
- Các Tổ chức Đoàn thể cấp tỉnh;   Trần Ngọc Thôi
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Đài PTTH Tỉnh, Báo BR-VT;
- Trung Tâm công báo tỉnh;
- Lưu VT, TH.
5 1
8
CỤM CÔNG NGHIỆP PHÁT TRIỂN GIAI ĐOẠN 2013-2020
TRÊN ĐỊA BÀN TÍNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
định số 288.2013/QĐ-UBND ngày 12/12/2013 của UBND thủy
Qui mộ (há)   Địa điểm   Ngành nghề   Ghi chú
1   Hắc Dịch 1   30   Huyện Tân Thành   Lắp ráp điện tử, cơ khí, hàng may mặc,..
Công nghiệp cơ khí chế tạo; công nghiệp
2   Tóc Tiên 2   30   Huyện Tân Thành   chế biến thực phẩm; sản xuất các sản
phẩm nhựa, cao su.
Sản xuất chăn len, bảo bì đựng chăn len,
3   Boomin Vina   50   Huyện Tân Thành   công nghiệp hỗ trợ ngành chăn len.
Cơ khí, công nghiệp điện tử, công nghiệp
4   Hắc Dịch 6   75   Huyện Tân Thành   nhẹ, công nghiệp hỗ trợ, phụ kiện đóng
tàu.
Bản xuất VLXD, đá tấy, đá chẻ, đá mỹ)
5   Đá tẩy- đá chẻ.   21   Huyện Tân Thành   nghệ xuất khẩu.
6   Ngãi Giao   30   Huyện Châu Đức   Sản xuất sợi, dệt kim, nhuộm.
Sản xuất cơ khí, lắp ráp điện tử, công
7   Đá Bạc 1   75   Huyện Châu Đức   nghiệp hỗ trợ.
Sản xuất thủy tỉnh, sành sứ, chế biến thực
8   Hồng Lam   30   Thành phố Bà Rịa   phẩm cao cấp
Di đời các cơ sở ô nhiễm trong thành phố;
9   Hòa Long   50   Thành phố Bà Rịa   Chế biến nộng sản, sản xuất cơ khí, điện,
điện tử.
10   Long Hương 2   20   Thành phố Bà Rịa   Sản xuất cơ khí, vật liệu xây dựng.
Công nghiệp hỗ trợ (Sản xuất phụ kiện
11   An Ngãi   43   Huyện Long Điền   phục vụ công nghiệp giầy da, may mặc),
lắp ráp điện tử, vật liệu xây dựng.
Sản xuất cơ khí, lắp ráp điện tử, công
12   Long Tân   50   Huyện Đất Đỏ   nghiệp phụ trợ, chế biến nông sản
13   Phước Thắng.   40   Thành phố Vũng   Di đời các cơ sở ô nhiễm trong thành phố.
Kho lạnh bảo quản, gia công cơ khí, DV
14   Bến Đầm   20   Huyện Côn Đảo   hàng hải, DV hậu cần nghề cá, đi dời các
cơ sở SX ô nhiễm từ trung tâm huyện.
Tổng   564
1
