
ỦY BAN HỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
lạc trên trên chố phố trì tru Tị Phi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi ch
Số: 49 /2013/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 18 tháng 10 năm 2013
QUYỆT ĐỊNH
Ban hành Quy chế,tổ chức và hoạt động
cửa Sở Nội vụ Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN/DÂN THÀNH PHỚ HỒ CHÍ MINH -

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2068/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008
của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan qhuyên môp thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Cặn cứ Nghị định số, 55/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2011 của
Cát chính phủ quy định chức hàng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ.
chức pháp chế;
Căn cứ Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2012 của
Chính phủ quy định vế thậnh tập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập
Căn cứ Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 12, năm 2012
của Chính phủ quy định chị, tiết giện pháp thì hành, V/p lệnh Tin ngưỡng.
tôn giáo;
Căn cứ Thông tư số 04/2008/TT-BNV ngày 04 tháng 6 năm 2008 của
Bộ Nội vụ thướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Nội vụ, Phống Nội gi thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ TT 892008/TT-BNV ngày 21, tháng 8 năm 2008 của
Bộ Nội vụ hước cản sảng Khoản 2 Mục - HV- Phần 1 Thông tư số
94/2008/TT- Pháy năm 2008 của Bọ Nội vự hướng dẫn chức
năng, nhiệm vàc và cấu tổ chức của Sở Nội, so, Phòng Nội vụ
thuộc Ủy ban nhận gặn cấp tràc, cấp huyện;
Căn cứ Thông tuy: HN/BNV ngày 16 tháng 4, năp) 2014 của Bộ -
Nội vụ trường dất chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn, tổ chức và biên chế của
Ban Thí đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Vội vụ thuộc Ủy thán dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 02/2010/TT-BNV ngày 28 tháng 4 năm 2010 của
- Bộ Nội vụ hưông dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của tổ chức:
Vân thu, Lưu trả Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy bai
nhân dân các cấp;
: Các sứ Thông vư số 14/2016/TT-BNV ngày 20 tháng 6 năm 2010 của
Bộ Nội vụ hướng dẫn chức đảng, nhiệm vụ, quyền hạnh; tố chức và biêt chế của
Ban Tôn giáo trực thuộc Sở Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ướng;
Căn cứ Thông tư số 04/2911/TT- BNN ngày 10 tháng 02 năm 2011 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn bổ sung nhiện vị, điện và biên chế của Sở Nội vụ, Phòng
Nội vụ thuộc/ ty bán nhân dân cấp đình, cấp huyện về công tác thanh niên;
Căn cứ Thông tư số 05/2013/TT-BNV ngày 25 tháng 6 năm 2013 của Hộ
Nội vụ hướng dẫn thực hiện Nghị định số 36/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4
năm 2013, của Chính phủ yết dị việc làm) và có cấu pgạch công chức;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 722/TTr-SNV
ngày 09 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điềi 1. Ban hành kèm Quyệt định này Quy chế tổ chức và họt động của
Sở Nội vụ Thành phố Hồ Chí Minh
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành.sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Bãi bó Quyết định số 26/2009/QĐ-UBND ngày 03 tháng 4 năm 2009 của
Ủy ban nhân dân thành phố về ban hành Quy chế tổ chức và hoặt động của
Sở Nội vụ Thảnh phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Chánh Văn ghong Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội
vụ, Thủ trưởng các sở tr-ng phủ tịch Ủy bạn nhân, dân quận -
hiện chi trách nhiệm thi hệnh Quyết định nẫy./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nhự Điều3   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
-Thường trực HĐND/TP;
TTUB; CT, các PCT;
- Văn phống Thành ủỷ và các Bản của Thành ủy;
- Ủy Ban MTTQ VN thành phố;
- Các, Đoàn thể thành phố;
- Đoàn ĐBQH và HĐND TP HCM;
1-Sở Kội vự (73 Hoàng Quân trị Hiàn Quảng   Sở Nội vự (9b);   Lê Hoàng Quân
- VPỤB: Các PVP;
- Các phòng CV, TCCB;
- Lưu: VT, (VX-VN) D. co5

2
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỔ CHÍ,MINH, Bộc lận - Tự do - Hạnh phúc
Pho cho cho cho chú chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
QHẾ CHẾ
Tổ chức và hoạt động của
Sở Nội vụ Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số : 44 /2013/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG ,
Điễu 1. vị trí, chức năng
g.. Sở Nội vụ là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố,
Tham nhiệp Ủy ban nhân dân thàph phố thực hiện chốc hăng quản lý Nhà
trước về nội vụ, bap gồp đác trính vốc; tổ ghức tộ máy; biên chế đác có quan
Sáth chính nhà nước; đon vị sự nghiệp công tập cải bách bán chính khính,
quyền địa phương; địa giới hành thánh cán bộ, công chức, viên thức khả hước;
viên chức quản tỷ Công ty Trách nhiệm hêu hạn một thành viêt đó Nhà mước
làm chữ sở hữc; cán bộ, công chức phường - xã, thị trấn; tổ chứp hội, đổ chức
phí Chính phủ; công tác thanh niên; văn thư, lưu trữ nhà nước tôn giáo; thi đua
- khen thưởng.
2. Sở Nội vụ có lư cách pháp nhât, có coa đất riêng; được cấp kinh phí
hoặt động từ được mở- tài khoản tại Kho bạc Nhà hước. để hoạt
động theo quy định.
Trụ sở làm việc của: Sở Nội vụ đặt tại số : 86B; đường Lê Thánh Tôn,
phường Bến Nghé; quận 1; Thành phố Hồ Chí Minh,
Điều 2. Sở Nội vự chịu sự chí đậo, quản tý trực tiếp về tổ chức, biên chế
và công tác của Ủy ban nhân dân thành phố, đồng thời chụu sự chỉ đạo, kiểm.
tra, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Nội vụi

Chượng II
NHIỆM VỤ VÀ QUYÊN HẬN
Điều 3. Nhiêm vử   Điều 3. Nhiệm vụ
Tí Trình Ủy bản niân dân thắnh phố dự tháo các quyết định, chí thị quy
hoạch, kế hoạc) dài hận, gắm năm, Táng ngân và các để tác, thình, trình,
biện pháp tổ thức thực hiện thuộc các lĩnh vực quý thủ tại Điệu 1 Cất chế
này.
. Tổ chức thực hiện thác xăn bản guy phám pháp luật, quy hoạch, kế
Hoạch, đề án, dự án, thường trinh tai đước phê duyệt thông thuyện guyền,
hưởng dân, kiểm tra, phố biện, giáo dục pháp luật về các lĩnh vực thuộc (hoạm
vi quản lý nhà nước được giảo.
3
2, Về tổ chức bộ máy: .................................................................................................................................................................
chay/Thình Ủy bàn nhân dân thành phố quyết định Việc phân cấp quản lý.
về tổ chức hộ máy đối với các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp thuộc
Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy bạn nhân dân quận - huyện;
b) Thẩm định và trình Qy ban hành phố quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền thạnh cơ cất hộ đinh mộn; các đơn vị thuộc cơ
quan chuyển mộn và đơn vị sử nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân thành.
phố; đề án thành lập, sáp nhận giải thể bác đơni vị sự nghiệp công lập thuộc
Ủy ban nhân dân thành phố và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc các cơ quan.
chuyên môn theo quy định;
c) Thẩm định và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố quyết định
việc thành lập, đối tên, giải thể, sáp nhập các tổ, chức, tư vấn, phối hợp liên
ngành của thành phố theo quy định của pháp luật;

phố, Ủy ban phân dân quận - thuyện địo quy định để Ủy bán nhân dân thành   lập, sáp, nhập, giải thể bác cơ quận chuyện riện truộc Ủy ban nhân dân hành.
Phố trình, Hối động nhân dân thành phố quyt định theo thẩm quyền;
dy/Thẩm dịnh đề án và thôa thuận việc thành lập mới, tăng hoặc, bổ sung
chác găng. nhiệp...ng hoặc, tổ phác lại các phòng, bản chuyên môn thuộc các
Sở, ngành yà tương dương tra tro chú chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố ch
.e) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn có liên quan hướng dẫn.
ủy ban nhân dân thận - huyện việc quy định xhức năng, nhiệm vụ; quyền hạn.
vự vế tổ chúc các phòng phuyên nhữa, đơn vị sự nghiệp. công lập thuộc. Ủy ban.
nhân dân quận - huyện quản lý;

dẫn, trình Ủy ban nhân dân thành phố việc thực hiện phân loại, xếp hạng cơ
quap hành phính, đơn vị sự, nghiệp theo (cơ, định của pháp luật và theo dõi,
kiêm tra việc thực hiện, tổng hợp báo cảo thẻo tuy định.
4. Thạm mang Ủy ban nhân dân; thách phố các văn bản chỉ đạo về thực
hiện quy chế dân chủ; Hướng dẫn và phối hợp kiểm tra các cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp; phường - xt, thị trấn trên địa bàn thành phố;
tổng hợp báo cáo thỏ quy định:
5. Công tác xây dựng chính quyền địa phương:
2) Hướng gẫn tổ chức xà họt, động của Hội đồng nhận dân xã - thị trấn);
ủ ủy Nận nhận dản Tuân, Thuy, phường, xã, thi trấn trên địa bàn thành phố.
Thác đất kiên và , coạc, đơn ngày, dận muyện, huyện, phường - xã,
thị trấn theo quy định;

các báp phối hợp vét các qy quận, chức quan, tổ phức pvả, hướng dẫi; công tác

tổng hợp kết quả bầu cử và bảo cáo theo quy định;
4

2.4 nhiện, khai thưởng, kỷ luật Chủ dịch; Phó Chứ dịch và Ủy viên Ủy ban nhân
dân quận - Huyện, Giúp Ủy ban nhân dân thành phố trình Hội đồng nhân dân
thánh phố bầu, miễn nhiệm, bãi nhiện thành viên Ủy ban phân dân thành phố;
trình Thủ tưởng, Chính ghá phê chuẩn kết quả bầu cứ tháp) xiêp Ủy ban nhân
dân thành phố theo quy định của pháp luật;
20) Tham trưng/gip Hội đồng nhân dân thành phố Ủyban nhân: dân thành.
phố trọng công tác đắo tạo, bồi dưỡng đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố,
đại thiểu Hội đồng nhân năm xã- thị trấn; thống kệ số lượng; chất lượng đại biểu
Hội đồng nhân dân thành phố, thành viên Ủy ban nhân dẫn thành phố; quận -
, huyện, phường- xã, thị trấn để tổng hợp báo cáo theo,quy định;
x)) Chú thì phối hợp các cơ quan liên quan giúp Bàn Chỉ đạo đề sản xây
dựng thí điểm chính quyền đô thị Thành phố Hồ Chí Minh; trình/để án xây
dựng đó điểm chính quyền đô thị Thành phố Hồ. Chí Minh và tổ chức triển khai
thực hiện khi được Trung ương cho.phép;
6: Về công tác địa giới hành chính vài phân loại đơn vị hành chính:
a) Tổ chức viên khải thực hiện bác nguyện tắc về quản lý, phải vạch, điều
chỉnh địa giệi hành chính trên địa bàn thành phố theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ,
bý Theo đõi, quả lý đị gửi hành chính cho thành phố thậo quy định của

thành tập nài, xáp phập, chia tách, điềt chỉnh đá giới, đối tác, phẩn loái đơn vị.
hành chính, nâng cấp đô thị theo quy đình; hướng dẫn và tổ chức thực hiện sau:
khi có quyết định của cấp có: thẩm quyền;
c). Chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng tham miưu Ủy ban nhân
dân thành phố giải quyết các vấn đết trạnh chấp điệ giớc hành chính trông hợp
để thành phố báo cáo cấp có thẩm, quyền những vấn đề vố tranh chấp địa giát
. hành: chính còn: có ý kiến khác nhau;
d) Tổng hợp và quản lý tồ sở địa giới; nhốc; chí giới támi khính của
thảnh phố theo hướng dẫn và nuy định củá Bộ Nội vụ;
*) Hướng dẫn, kiểm tra hóa động của khu phố, ấp, tổ dân phố; tổ nhân
dân theo quy định. Thẩm định và tham mưu việc thẩnh lập, sáp hàp, chía tách
7: Về cộng tác cán bộ, công chức, viên chức:
g) Gúp Ủy ban nhân dân thành phổ quản lý nhà nước đội với đội ngữ
bán bộ, công chức viên chác nhà hược viện chc quần tỷ ở doanh nghiệp do
Nhà nước lâm chủ sở hữu; cán bộ, công chức phường: xã, thị trấn)..
b) Trình Ủy ban nhân dân thành phố các, đề án về phân cộng, phân cấp

thị trấn) chính sách, chế để tiền tương, trợ cấp và bác cuế độ kiếc đối với cán
bộ, công chức, viên chíc, cán bộ bản cử, Tuên chuyển; kỷ thát, khai thường cán
bộ, công chức, viên chức khả hước; cán bộ, công thức phường ;
5
1

nhà các xy ban, nhân dân đành phố đong ngày định cóa phóp quật và bướng.
dẫn của Bộ Nội vụ;


luật và thực hiện chế độ, chíng trác đết 2 cái bân bộ, công chức, viên chức nhà
nước và cán bộ: công chức đác xã theo quy định của pháp luật và hướng dẫn
của Bộ Xội vụ; Hướng dẫn, hiểm tra viện tuyển dụag; quản lý, sử dụng và việc,
thực hiện chính sách, chế độ đối với cáp bộ; công chức, viên chức thả nhước và

d) Thông nhất quản lý và thực hiện kế hoạch đảo tại; bồi đường cán bộ.
công chức, viên chức dượng. và ngoài nhiệc san khi được Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt;
() Trình Chủ tịch Ủy bán thành phố quyết định hoặc quyết định
theo thẩm quyền việc tuyển dụng, đánh giá, triển động; bổ nhiệm, B thiệm tại,
luật chuyển, khen thưởng, hỷ luật và các độ độ, chính sách khác đối với cán
bộ, công chức, viên chức thuộc Ủy ban nhân đâp thành phố quản lý;
a) Hướng dẫn, kiển tra việc thực thiện các quy định về tiêu chuẩn chức.
, panh gà cơ tậu công chức, viên chức; tuyển dụng, quản lý và sử dụng cán bộ,
công chức, viên chức nhà niệc, gắn tộ, công phức phường- xã, thị trấn theo
, quy định của pháp luật và của Bộ Nội vụi biệc phân cấp quản lý hồ sơ cán bộ,
... công chức, viên chức theo quý định của pháp luật.
8. Và quản lý, sử dụng biên chế hành chính, sự nghiệp:
, , , , , , Giúp Ủy bạn nhân dân thành phố thẩm định đề án vị trí việc làm hoặc để

a thành phố; tổng hợp, xây dựng đề án vị nhoệp trể án điền chính vị trí
việc lân trong các cơ quan, tổ chức, đón y, của thành phố, trình Ủy ban nhân dân
1 thành phố và có văn bản gủi Bộ Nội yu thọo quy định.
Căn cứ ý kiến thẩm định của: Bộ Nội vụ gúp ủy/ban nhận dân thành
. phế trình Hội động nhân dân thành phố phê quyệt tổng số lượng người làm việc   trong đơn vị sự nghiệp công lập.
b) Trình Ủy ban nhân dân thành phố quyết định giao/chi tiêu biên chế
hành chính, sự nghiệp đối yới cơ quan chuyên môn, các đợn vị sự nghiệp thuộc
Ủy bản nhân dân thành phố và Ủy ban nhân dân quận - thuyện;
1.4 Hưởng dân, quản 1g, kiểm tra, biệc sử dụng biện đết đối vội các cơ

huyện và các đơn vị sự nghiệp theo quy tỉnh của pháp luật;
, 4y giáp Ủy bản nhắn dân thành phố tổng hợp shùng việc thực biên các
quy định về đệ độ tự cách thiệm về sử dụng biện chế đối với
cơ quan thả hước và quyện trác nhiệm về thực hiệu nhiệm vụ,

theo quỷ định của pháp luật.
6
..9. Về công:tác cải cách hành chính:
a) Trình Ủy ban nhân dân thành phố quyết định phân công các cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố phụ trách các nội dung, công
tỷ Việc của bài cách hành chính; bao gồm: cái cách thể chế, cải cách tổ cức bộ.
máy hành/phíng xây dựng và phát triển đội mặt cán bộ, xống chức, giải sách tài
chính công, hiện đại hóa nền hành chính: theo đõi, đôn đốc và kiểm tra việc
triểp khại thực hiện theo quyết định của Ủy ban nhân dân thành phốt,
- b) Trình Chủ tịch Ủy.ban nhân dân thành phố quyết dịnh/oácchu.trưong.
biện pháp đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao thiệu lạc, điệu quả quản lý
- của các cơ quan hình chính phà ngớc trong thạnh phố; phối, hợp các cơ quan
, ngành ưọc của Trung ương đồng trên địa bàn thành phố triển khai cái sách hành.
chính;
c) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các ta, quan chuyện mộn thuộc Ủy ban.
nhận dân nhành phố và Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường -xã, thị trấn
triển khai công tác cải cách hành chính theo chường trình, kế boạch cải cách
hành chính của thành phố đã được phê tuyệt; việc thực hiện cơ chế một cửa,
một cửa liên thông tại các sở - ngành thành phố; Ủy toản nhân dân quận -
huyện, Ủy ban nhân dân phường - xã, thị dân theo quy định của phảp luật và
chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố;
( c) Định kỳ hàng quỹ báo đảo Ủy ban nhân dân thành phố cộng.tác cải
cách hành chính; giúp Ủy ban nhân dân thành phố xây dựng báo đào với Thủ

10, Về công tác tổ chức hội và các tổ chức phí Chính phủ trên địa bàn
thành phố;
a) Thẩm địch và trình Chủ tịch Ủy ban thân dân thành phố quyết định
theo thẩm quyền chó phép thành lập, giải thể, phê duyệt điều, hệ của hội, quỹ
trên địa bàn thành phố theo quy định của pháp luật;
b) Hướng dân, kiểm tra việc thực hiện các quy định cúa pháp. luật,
Điều lệ đối với hột, quỹ trong thánh phố, Trình Ủy ban nhân dân thành phố xú
kỳ theo thẩm quyền đối với các hội, quỹ vi phạm các.quy định của pháp luật,
Điều lệ hội, quỹ;
o) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liện quan trình ủy ban nhân dân
thành phố bạn hành quy định về chế độ, chính sách đối với, tổ chức hội có tỉnh.
chất đặc thù theo quy định của pháp luật;
14) Định kỳ hàng năm đồng. hợp tình hình tổ chức, hoạt động và quán lý
hội trên địa bàn thành phố báo cáo Bộ Nội vụ và Ủy hạn nhài dân thành phố.
. về công tác thanh niên:
(t) Trành Ủỷ bản nhân dân thành phố quy hoạch, kế thạch, chường trình.
đề án, táự án liên gian đất thaoh triên và công tác thanh niêp; dự trảo bảo quyết
định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, năm năm; hàng năm thuộ phạm vi
quản lý nhà nước về công tác thanh niên trên địa bàn thành phố;
7
b) Tổ chức triển khai thực hiện/các văn bản qay phạm pháp luật về thanh
, niên và cộng tác, thanh niện, san khi đụch phê duyệt;

của thành phố trọng viện tuyện truyền, phổ biến; giáo đạc pháp luật chò thanh.
1 miên; giải quyết nhưng viên đệ quận trọng, liên ngành và thanh niên và công tác.
thanh nhiên;
ãy Phảt hợp với Ban Tổ chức Thành ủy, bác cơ quan liên quai, Thành
Choàn và các tổ chức khác. cản thanh niện trong việc thực hiện cơ chế, chính
sách đối với thanh niên và công tác thanh niên;

thanh liên và công tác thánh hiện, việc trực biệt chính sách, chế độ trong tế.
chức và quản lý thanh niân, công tác thanh niên của thành phố;
1 thức hiện các hoạt động hiệp các quốc tế về thanh niên do Ủy ban
nhân dân thành phố giao theo quy định của pháp luật;
Liện quan đến thanh triên, và công tác thanh niên được Ủy bap, nhân dân thành   g3 Thực hiện công tác kiểm trạ, thạnh tra, và giải quyết khiếu nại, tệ cáo
phố giao theo quy định của pháp luật;
b) Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ về công tác thanh niên đối với các
(A. sở, sợ quao ngưng sở, đợp vị sự nghiệp, thuộc thành phố, Ủy ban nhân dân quận
- huyện, phường - xã, thị trấn;
t) Hàng năm báo cáo tình hình hoạt động công tác thành triên về Ủy ban
phân dận thành phố và Bộ Nội vụ;
k) Thực hiện các nhiệm vụ khảc liên quan đến công tác thanh tiên do
. Ủy bạn nhân dân thành phố giạo theo quy định của pháp luật.

a) Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố việc bổ nhiệm, bố hiệm lại,
ngiệm, tử chức; giải quyết thủ tục nghỉ haa, nghĩ việc; kỷ luật Chủ tịch
Hột đông thành viên, Thành viên Hội đồng thàm viên, Tổng Giám đốc (Giám
ch tỉ đốc), Phó Tắng Giám đốc (PPó Giám đốc), Kiểm soát viêntheo quy định;
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố việc cử người đại diện vốn
théo quy định của pháp luật;
c) Than Thườ Ủy ban nhân dân thành phố chuyện xêp lương, hặng hậc
lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn các chức danh đành đạo,
quản tý các doành nghiệp do nhã nước tàm chủ sở hữi theo phân cấp của
Ủy ban nhân dân thành phố;
đ) Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố việc đán ngiá tháng năm đối với.
Chủ tịch Hội động thành viên, Thành xiện Hội động thành yiên, Tổng Giám đốc
(Giám, các), Phó,Tổng Giấn đốp (Phệ, Giệp độc) Kiểm, soát hiện trọng việc
quản lý, điệu hành công ty;

8
t: gi) Phối hợp với các cơ quan liên: quan thẩm định việc thậnh lập, sáp
3. nhập, bán, giải thể, tổ chức sắp xấp, thả cơ cất các doanh nghiệp đơ nhà nước
: nàm chủ sở hữu theo kế hoạch; lộ trinh đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
e) Phối hợp các cơ quan có liên quan thẩnh việc xếp hạng các doanh.
nghiệp do nhà nước dâm chỉ sở hữi thuộc Ủy ban nhân dân thành phố theo quy
1. định; phẩm định Quỹ lương hàng nặm gấp Hội đồng thành, siên, Bạn Giám đốc,
Kiểm soát viên và Kế toán trưởng;
g), Tổ chức kiểm tra nghiệp vụ về công tác tổ chức các tráng ty trách.
nhiệm hứu hạn một thành viên do Nhà nước đảng chủ sở hữu thuộc/ky ban nhân
dân thành phố theo chương trình, kế hoạch được phê, duyệt;
h) Xây dựng, triển khai thực hiện kế hoạch chuyện,mộn, chế độ thông
tr địn, báo cáp định kỷ hoặc theo phuyên để. Tổ chuờ thực hiệp, cặng tác thi đan và
phối hợp với Ban Thi đua - Khen thưởng để xuất khen phưởng các,doanh.
nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu thuộc thành phố;
3) Tham gia kiểm tra việc thực hiện Quy chế dân chủ cơ sở ộ doathnghiệp:
k) Thực hiện các nhiệm vụ khiả liên quan đến công tác guản tý doanh
trự nghiệp do-Ủy bán nhân dân thành phố giáo theo quy định của pháp luật.
13. Về công tác pháp chế:
T3.1. Về công tác xây dựng pháp luật
-
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên,quap lập, đề nghị xây dựng văn
bản quy phạm pháp luật của Hội, động nhân dân thành phố. Ủy bập nhân dân
thành phố liên quan đến ngành Nội vụ ở thành phố;...
b) Chủ trì; phối hợp với cáo đơn vị liên quan và Sở Tư pháp lập dự kiến
chương trình xây dựng văn bản, quy phạm pháp luật ngành Nột vụ hàng năm
của Hội đồng,nhân dân thành phố, Ủy ban, nhân dận thành phố;
cáng cơ thác) khô tri hoặc phối hợp với các đơn sị liền quan chuẩn/đị so dựthảo
văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành ở thành phố và đề nghị bằng
văn bản để cơ quan, tổ chức, cá phân tham gia sáp ý hoặc đề nghị Sở Tư pháp
thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phổ;

sự phân công của Ủy ban nhân dân thành phố;
- 9) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liêp quan giúp.Ủy, ban nhân dân
Thành phố góp ý đự thảo văn, bản quy phạm pháp luật docác có qịoh khác gửi
lấy ý kiến.
13.2. Về công tác tà soát, bệ thông bóa văn bản quy phạm pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thường xuyên rả soát
định ký hệ thống hóa vận bản, quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, Tỉnh.
vực quản lý nhà nước ở thành phố;
Thư Từ Thu Thu Thu Thu Tị Hà thịnh phố thịnh phố thịnh phố thị thịnh phố Thị thịnh phố Thị thịnh phố Thị thịnh phố Thị thịnh phố Thị thịnh phố Thị thịnh phố Thị thịnh phố Thị thịnh ph
9

hợp/nhàn Ủy banh phốn dân thành phố về kết quả rà soát xân bản quy phạm pháp
luật vài đề xuất phương án xử tỷ phững quy phạm pháp luật năn thuẫn, không
chéo, trái pháp luật hoặc không, còn phù hợp.


luật theo quy định của pháp luật;

huật gthi Sá Tư pháp tổng hợp, báo cán Ủy Ban nhân dân thành phố.
13.4. về công tác phổ biển; giáo dục pháp luật

tục pháp luật dải hạn; hàng năm trồng phạm vi ngành d dinh phố và tổ chức.
Thực hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp, với cá đơn vị liền quan tổ chức phổ biến, giáo dục.
tháp hạn phạn vinh phạng phốc thành phố; hướng dẫn, kiệm trả công tác phố
, biến, giáo dục pháp luật của các đợn vị thuộc Sở;

thác tủ sách pháp luật tại Sở.
13.5. Về công tác theo đội tình hình thí hành pháp luật và kiểm tra việc.
thực hiện pháp luật

Phố thốc hiện công tác kiếp tửa, theo dõ) trìi hành thì hành pháp luật trong
phạm vi ngành Nội vụ theo quy định của pháp luật;

phố đôn đốc; kiểm tra việc thực hiện pháp luật;
c) Chủ trì xây dựng bảo đảo kết quất théo dõi tỉnh Bìn thi hành pháp
luật vài kiểm tra việc hực hiện pháp luật trong phạn vi ngành: Nội vụ gửi
13.6. Về công tác bồi thường của Nhà nước
Chủ trì, phối hợp vối các đơn vị liên quan giúp Ủy ban nhân dân thành
phố thực hiện công tác bồi thường cảk Nhà pước theo quy định của pháp luật.
13.7. Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
Chủ ti, phối hợp với Sở Tri pháp trưởng việc thực; hiện hoạt động hỗ trợ.
pháp tỷ cho doanh hghiệp thể quy định của pháp luật.
13.8. Về công tác tham mưu về các vấn đề pháp lý và tham giạ tổ tụng

phạm vi ngành Nội vụ;
b) chủ trì hoặc phố; hợp vối các đónh vị có liên quận tham mớc cho
Ủy ban nhân dân thành phố và các vấn để pháp lý khi thêm gia tố tộng để bảo
vệ lợi ích hợp pháp của cơ quan theo quy định của pháp luật;
10
c) Chữ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham gia xử lý, đề xuất,
kiến nghị các biện pháp phòng ngừa, khác phục hậu quả các vị phạm pháp luật,
hội quý, quy chế theo sự phân công của Ủy ban nhân dân thành, phố,
13.9. Về thi đua, khen thưởng trong công tác pháp chế
Phối hợp với các đơn vị có liện quạn để xuất yới Ủy ban nhân dân
thành phố khên thưởng hoặc để đề nghị cơ quản có thẩn quyền khen thưởng
đối với cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong công tác pháp chế
13.10. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân thành phố hoặc.
the quy định của pháp luật
14. Về công tác văn thư, lưu trữ:
1 14.1. Công tác; quản lý nhà nực về văn thư, lưu trữ:
a) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân, dân thành phố bạp bành quy hoạch, kế
phoạch đại hạn, bảng năm, các chương trình, đề án, dự án và tổ, chức thực hiện
chế độ, quy định yề văn thư, lưu,trữ;
1. b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định về văn thu,
lưu trữ;

“Danh mục nguồn và thành phần tài liệu thuộc diện uộp vào Lựu trữ lịch sử của
thành phố;
nhoam định, trình Chủ tịch Ủy.ban- nhân dân thành phố phê duyệt
Dạnh rục tài liệu hết giá tr” của Lựu trữ tịch sử của thành phố;
a) Thẩm định Danh mục tài liệu hết giả tr” bảo quản tại cơ quan, tổ
+ chức thuộc táguồn nộp lưu vào Lứu trũ lịch sử của thành phố;
e) Nghiên cứu, ứng dụng khỏa học và công nghệ vào công tác văn thư,
S) Tổ chức tập huấn, bồi đường nghiệp vụ văn thư, lừu trữ;
thị Giải quyết khiết nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về vận thư,
lưu trữ;
i) Thực hiện bảo cảo, thống kê về văn thư, lin trữ;
k) Sở kết, tổng kết công tác văn thư, lựu trữ;
....... Đ) thực hiện công tác thi đua, khen thưởng về xăn thự, lưu trữ.
1 14.2 Thực hiện nhiệm vụ của Lưu trữ lịchsử củai thành phố: 1;
a) Hướng dẫn các cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp hư chuẩn trị hồ sơ,
b) Thu thập hồ sơ, tài liệu đến hạn nộp lưu vào Đưủ trở lịch sử của
thành phố;
c) Phân loại, chỉnh lý, xác định giá trị, thông kê, xắp xếp hồ sơ, tài liệu;
d) Bảo vệ, bảo quản, thống kế tài liệu lưu trữ;

a) Xây dựng công cụ trả cứm và tổ chức phục vụ khải thác; sử đụng tài
liệu lưu trữ;
g) Thực hiện một số dịch vụ công vễ tưu trữ;
b) Quản lý tài chính, tài sản và, trực hiện cậc nhiệch vụ khác theo quy.
định.
15. Về công tác tôn giáo:
a) Xây dựng trình Ủy ban nhân dân thành phố gác dự thảo văn bản quy
phạm pháp hật thuộc lĩnh vực tôn giáo;
b) Xây dựng trịnh Ủy ban nhân dân thành phố bản hành chương trình,
quy hoạch, kế hoạch dài hạn, năm nănh và hàng năm về lĩnh vực tôn giáo;
c) Thực hiện các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
trước và chương trình, quy hoạch, kế hàch dài bạn năm năm và hàng năm về
Tĩnh vực tân giáo sau khi được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt; ”
d) Tộ chức tuyên truyền, phổ biêt chủ trương, chính sách, pháp luật về
tên giáo đối với cán bộ, công chức, viên chức và tín đồ, chức sắc; chức việc,
nhà ta hành, nhân sỹ các tôn giáo trong phạm vi quản lý của thânh phố;
(2) Giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình ủy bàn thân dân thành phố
giải quyết những vấn để cụ thể về trên giáo theo quy định của pháp luật Chủ trì,
phối hợp với các sở, ngành tham mưa trình tuy ban nhâp dân thành phố giải
quyết những vấn để phát sinh trong tôn giảo; là đầu mối liên lệ gián chính.
quyền địa phương xới các tổ chức tộn giáo;
a) Thực hiện công tác thanh tra, kiểm: tra; giải quyết khiếu nại, tố cáo về
lĩnh vực tôn giáo theo quy định của pháp luật;
g) Thực hiện việc đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về công tác tôn giáo cho
công chức, viêp chức thuộc phạm vi quản lý;
b) Thực hiện việc áp dụng chính sách đai ngộ đối vội những tổ chức, cá
nhân tôn giảo;
) Thực hiện việc nghiên cứu khoa học trong lĩnh.yực tôn giáo, tổng kết
thực tiến, cung cấp luận cứ khoa học cho việc xây dựng và thực hiện bác chủ
trương, chính sách đối với tôn giáo;
k) Hướng tẫn tổ chức tăm công tác quản lý nhà nước về tôn giáo thuộc
Phòng Nội vụ, quận - huyện giải quyết những vấn để cụ thể về tôn giáo theo
quy định của pháp luật;
1) Quản lý về tổ chức, biên chế, tải chính, tài sản, cán bộ, luông thức theo
quy định của pháp luật:
m) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân thành phố giao
theo quy định của pháp luật.
16. Về công tác thi đua, khen thưởng:
12

16.2. Thực hiện các nhiệm vụ:
a) Xaý dựng trình ủy ban nhày dân thành phố ban hành chương trình,
quy/hoạch, Kế hoạch đãng năm năm và tháng vực xã đại, khenh
thưởng;
b) Xây tựng trình ty San nhân dân thành phố toán hành các văn bản quy
phạm pháp luật về lĩnh vực thị đanh, then thưởng; hướng dẫn, tổ phức thực hiện:
cất văn bản quy phạm pháp luật chường trình, quy hoạch, kế hoạch đài họn,
năm năm và hàng năm, các để làn và dy án về lĩnh vực thi đuá; khen thưởng
trên địa bàn thành phố sau khi được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt;
cy Tham mưu gửa Chủ tịch Uy ban thân dân thành phố và Hội đồng Thi
điai - khen thưởng thành phố tổ chức các phong trào thi đoai hướng dẫn, dôn
đốc, kiểm tra các sở, thái, tgánh, địa phường; Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức
chính trị chính trị - xã chức kinh tế thực hiện các phong trào thì
cuang chính sách khen thưởng của Đảng, Nhà nước trên địa bàn thành phố;
d) Chứ/trì, phối hộp với Mát trận Tổ quốc; các tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị : kã hội, tổ hộc xã hội ở thành phố và các cơ quán thông tin đại
chủng phát hiện, tuyên truyền và nhân rộng các điển hình tiên tiến;
. đ) Tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, hướng dẫn chuyên
môn, nghiệp vụ cho đội ngũ công chức làm công tác thi qua, khan thưởng ở các
sở, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp trên địa bàn thành phố; ứng dụng
3   khoả học công nghệ trong Tĩnh vực thi thuá, khản thưởng;
n) Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra những vấn đề liên quan đến
B   công tác thi đua, khen thưởng và giải quyết gác khiếu nại, tố cáo về tĩnh vực thí   đua, khen thưởng theo quy định của phấp liật.
26.5. Thẩm định hồ sơ đề nghị khen thưởng của các sở, bang ngành, địa
phương, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hột, tổ.
chức xã hội kinh tế tr địa phường và cơ sở, trình Ủy ban nhân
dân thành phố quyết đinh hoặc đề nghị cấp có thẩm guyền quyết
định khen thưởng.

xây dựng và qiản lý cơ sở dở liệu vệ thì đủa, khenh hợp, báo cáo
định kỳ về thì đủa, khen thưởng théo quy định:
16,5. Xây dựng, quản lý và sử dụng Qụỹ thi đụa, khen thưởng theo quy
đị trí của phập luật, quản lợ, cấp phát, thủ bội, cấp đối tiệc vật, khen thưởng
theo phân cấp; tham mưủ tổ chức thực hiện việc trao tạng, đồn/nhận các hình.
thức khen thưởng theo quy định/conpnápluật.
16.6; Quản lý về chức, bộ tráy, bính chế; tài chính, tài sản được gian;
thực hiện chế độ, chính sách đối vớc cán bộ, công chức theo quy định của pháp
luật.
13

theo quy định của pháp luật.
17, Thực hiện công tác hợp tác quốc tế và nội yụ yả các lĩnh vực công
tác được giao theo quy định, của pháp liật và thẹp phẫn công của Ủy ban nhân.
dân thành phố.
.18. Thực biện công tác kiểm, tra, thạnh tra yề công tác nội vự; giải quyết
khiếu nại, tổ cáo, phông, chộng tham nhống, tiện cực, tiết kiệt, phống lăng phí
và xử lý các vi phạm, phập luật trên các lĩnh vực công tác được (Ủy bạn nhân
dân thành phố giao theo quy định của pháp luật,
, 9 79. Hưởng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về công tác nột tại và trác Bĩnh.
vực khác được giao đối với gác cơ quan chuyên, tuôn, đơn vị aự nghiệp thành.
phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường - xã, thị trấn, công ty trách nhiệm
hữ hạn một thành viện do Nhà nước làn chủ sở hữu.
20. Tổng hợp, thống kê theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về tổ chức các cơ
quan hành chính, sự nghiệp; số lượng dụn,vị hàih chính quận - chuyện, phường
: xã, thị trận yà khu phố, ấp, tổ dân phố, tổ phân dân; số lượng, chất lượng đố
ngữ càn bộ, công chức, viện chức nhà nước; viên chức quản lý công ty trách
nhiệm hữn một thành viện do Nhà hước làm chủ sở hững cán bộ, gồng chức
phường 1ã, thị trấn; công tác thanh hiên; đông tác van thư lựu trí hà nước,
công tác tôn giáo, công tác thi đưa khiên thưởng và các thín vực khác được giao
theo quy định của pháp luật.
21. Tổ chác nghiên cử; trên bộ khua học cộng nghệ;
xây dựng hệ thống thông tin, lhi trữ, số liệu phục vụ công tác quản lý nhà nước.
và chuyên môn, nghiệp vụ được giảo.
22. Thực hặn đồng tác đải cách hành chính theo, ngành, linh vực nhà
nước của Sở. Chỉ đạo và hường lân tổ chức các hoạt động dịch vụ công trong
các lĩnh vực công tác thiộc phạm ví quải lý của Sở:
2. Trực hiệp công táp thỏng tia, báo cáo định kỳ và đột xuất về tỉnh
kỉnh thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định với Ủy bát phần dân thành.
phố và Bộ Nội vụ.
tiền tưởng và các chính sách, chế 40 đải ngõ, khen thưởng, kỷ luật, đán tạo và   24. Quản lý tổ chức, bộ máy, biên chế, tài chính, tài, sản; thực hiện chế độ
bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với cán, bộ, công chức thuậc, Sở theo.
quy định.
25, Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủỷ ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân thành phố giao theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Quyền hạn của Sở Nội vụ

đồng thân dân xã, thị trấn và các cuộc họp định ký của Ủy ban khân dân các
quận - huyện.
14
2. Xem xét, thỏa thuận để Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban.
phân dân thành phố quyết định thành- lập hoặc tổ chức tại các phòng: ban.
2. Quyết định tiếp nhận, điều động cán bộ, công chức đối với các cơ
quản Thung ương; tỉnh, thành phố khác, luy lượng Công án, Quân đội chuyển
ngành, các doành nghiệp và các đoàn thể đến cộng tác tại cơ quan hành chính,
sự nghiệp thuộc biên chế thành phố theo phân cấp.
4. Quyết định:
a) Bổ nhiệm ngạch, nâng ngạch chuyên viên và tương đương; chuyển
xếp lại ngạch, bậc lương cho cán bộ, công chức, viên chức ngạch chuyên viên,
chuyên viên chính và tương đương không giữ chức vụ lãnh đạo cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố, quận - huyện và tương đương.
b) Quyết định nâng bậc hương thường xuyên, năng bậc lương trước thời
hạn và nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối vói:
- Cán bộ; công chức, viên chức ngạch duyên viên chính và tượng đương
(trừ cán bộ, công chức; viên chức giữ chức vụ lãnh đạo do cấp trên bổ nhiệm).
- Cán bộ, công chức, viên chức ngạch chuyên viên và tương đượng trở
xuông (trừ cán bộ, công chức, viên chức giữ ghức vụ lãnh đạo do cấp trên bổ
nhiệm và các đợn vị đã chó tác sở, quận - huyện).
- Cấp phó người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập: được xếp hạng tý
người đứng đầu, cấp phó ngưộ, dứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập hàng 11,
hạng uI (trừ các đơn vị sự nghiệp họng Hí đã được phân cấp cho các sở, quận -
huyện).
- Viên chức quản lý doanh nghiệp; Phó Giám đốc, Kế toán trưởng doanh
nghiệp được xếp hạng l; giám đốc, Phó Giám đốc, Kể toán trưởng doanh
nghiệp hạng TI, hạng TII.
c) Xét chuyện cán bộ, công chức cấp xã thánh công chức cấp huyện trở lên;
xét chuyển viên chức thành công chức theo quy định.
d) Công nhận kết quả tuyển dụng viên chức của các, đợp vị sự nghiệp công
lập của Thành phố
5. Quyết định điều động, bổ nhiệm, bổ nhiệm lật, kỷ luật và, các chế độ
chính sách khác đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà huóc theo phận cấp
quản lý của Ủy ban nhân dân thành phố
6. Yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, tổ chức thuộc tỷ ban nhân dân thành.
phố báo cáo, cung cấp thông tin về các vấn đệ có liên quan đến chức năng.
nhiệm vụ của Sở Nội vụ.
7. Tổ chức cuộc họp với các cơ quan, tổ chức thuộc Ủy ban nhân dân
thânh phố để phổ biến; triển khai cáp chủ trương, chính sách của Đảng và nhà
- nước có liên quan đến chức năng, nhiệm vự của Sở Nội vụ,
15
8. Thực hiện thanh tra theo thẩm quyền quản lý nhà nước của Sở Nội vụ;
1 kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, tổ chức thuộc Ủy ban nhân dân/thành phố trong
việc thực hiện các quy định của Chính phủ và Ủy ban hân dân thành phố về
công tác, nội vụ và các mát, công tác khác thuộc phap vi trách nhiệm của 8ộ
. Nội vụ; đề xuất, kiến nghị Ủy bạn nhân dân thành phố về biện pháp giải quyết
hoặc trực, tiếp giải quyết những vấn độ phát ginh theo quý định.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIỆN CHẾ
Điều 5. Cơ cấu tổ chức

a) Sở Nội vụ có Giám đốc và các Phó Giám đốc;
b) Giám đốc là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm, trước Ủy ban nhân.
dân phảnh phố, Chủ tịch Ủy ban phân dân thành phố và trưốc pháp luật xế toàn
bộ hoạt động của Sở và việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được
giao; , ,
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp địtm độc Sở chỉ đạo một số mặt công
tác và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm vụ hiệm v
đượn phân công. Khí Giám tốc vàng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám
đốc uy nhiệm điều hành các hoạt động bủa Sở;
đ) chủ tịch Ủy ban nhấn dân thành phố quyết định viện bổ nhiệm, bố
nhiệm lại Giám đốc, Phó Giám đốc Sở theo các quy định của Đảng, Nhà nước
về công tác cán bộ và theo quý định của pháp luật;
đ) Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyện, khén thưởng, kỷ luật, tử
chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với Giám đốc và Phố Giám
đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thàch phố quyết định theo quy định của
pháp luật.
1. Cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở như sau:
a) Vặn phòng;
b) Thanh tra;
c) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở;
d) Ban Tôn giáo;
đ) Ban Thi đua - Khen thưởng;
e) Chi cục Văn thư - Lưu trữ.
Căn cứ tỉnh chất, đặc điệm, yêu cấu nhiệm vụ trọng từng thời kỷ của Sở,
Giám đốc Sở Nội vụ trính Ủy bao, nhân dâp, thành phố quyết định yiệc thành.
lập các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị trực thuộc khác theo quy định.
của pháp luật và đặc thù của thành phố.
16
Điên chế đủa Sở Nội vự do thành phố giáo trồng tổng
chỉ tiếu biến chế hành chính; sử nghiệp của thành phố.
Chương IV.   Chương Iy.
CÁC MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 7. Đối với Bộ Nội vụ

của bộ Nội vụ: Sộ Nội vụ báo cáo kết, quả hoạt động và chương trình, kế hoạch
. công,tậc, dự các cuộc hợp do Bộ Nội vụ, triệu tập,
2. Khi chỉ đạo và hướng dẫn của Bộ Nội vụ chưa phù hộp:với tình hành
thực tiên của thành phố hoặc, chua thống nhất với chỉ đạo của Ủy ban nhân dân
thành phố, Sợ Mội vụ phái kịp, thờo háp cáo, và đề xuật để Ủy bai, nhận dân
thành phố làm việc với Bộ Nội vụ hoặc trình Thủ tướng Chính phá quyệt định.
Điều 8. Đối với Ủy ban nhân dân thành phố
1. Sở Nội vụ chịu sự chỉ đạo trụy tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân
thành phố; Giám đốc sở có trách nhiệm, bán cáo định kỳ và đột xuất cho.
Ủy ban nhân dân thành phố về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Đối với những vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm yụ, quyền hạn
của Sở Nội vị và các sửng đản, quận, duyện gôn ý kiến ghác nhan,
Gián: thốc Sở Nội vự bảo bảo và đệ xuất Ủy ban nhân dật thành phố xem xét,
quyết định.
Điều 9. Đối với các Ban của Thành ủy
Sở Nội vụ phối hợp với các Bạn của Thành ủy để tiếp nhận ý kiến chỉ
đạo của Thường trực Thành ủy; thạm khảo ý kiến của các Ban Đảng khi thực
hiện các nhiệm vụ có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở.
Điều 10. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
đoàn thể thành phố
Số Nội vụ cám khảo ý kiến của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các doạn trong việc giải quyết các vấn để có liên quan
đến chức năng thám vụ chố hia hiệm phối hợp được hiện những chủ trưởng.
chính sách của Thànhân dân thành phố.
Điều 11. Đố thốn các trấuan chuyên môn thành phố
, 1. Sở Nội.vụ qoai hệ với các cơ quan chuyên môn thành phố theo
nguyên tắc phối hợp công việc, nhằm hoàn thành nhiệm vụ chong của thành
phố và nhiệm vụ của từng cơ quan; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các chủ
trương, chính sách pháp luật cáa nhà nước và của thành phố liên quan đến công
tác nội vụ theo quy định của pháp luật và của thành phố.
17
2. Trước khi trình Ủy ban nhân dân thành phố các vấn đề về chú trương.
chính sách có liện quan đến các cơ quan chuyên mộn thuộc Ủy bạn nhân dân thành
phố, Sở Nội vụ phải trao đối ý kiến với các cơ quan chuyên mồn có liện quan.
Điều 12. Đối với Ủy ban nhân dân quận - huyện
1. Sở Nội vụ hướng dẫn, kiểm ca Ủy ban nhân dân quận-huyện thực biện
các chủ trương, chính sách phá tuật chà nước và của thành phố các nội.
dưng công tác chuyên môn, nghiệp vụ về công tác tổ chức bộ máy và nhân sự
tại địa phương.
2. Sở Nội vụ hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, phhiệp vụ đối với
Phòng Nội vụ quận - huyện; để rà tháng triển thi đóa làm cơ sở để Phòng Nội.

nhiệm vụ để biểu đương hoặt đề nghị Ủy bán nhân dân thành phổ khen thường
- theo quý định:
3. Trước khi trình Ủy san nhân dân thành phố các vật để về chính sách,
chủ trưởng liên quan đến quận - hủyện, Sở Nội vụ phát trao đổi ý kiến với
Ủy ban nhân dân quận - huyện.
Chương V :
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều.13; Thẻ trưộng các sở, bản; ngành thành phố. Chố tịch Ủy ban nhâp
dân quận - huyện bản cử chức hàng, phiệm vụ của ngành, đị phương có trách
nhiện phối hợp thực hiện đáng hội dung Quy chế này.
Điều 14. Trong quá trình thực hiện, nếu xét thấy, cần thiết, Giám đốc
Sở Nội vụ đề xuất, kiến nghị Ủy ban nhân thành phố yem xét, quyết định.
việc điều chính; sửa đổi, bổ sung-Qtychệ này cho phù hợp vời nhà cầu thực
tiễn và; quy định của pháp luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hoàng Quân
18
