UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - tự do - Hạnh phúc
Số: 49 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 11 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng
trên địa bàn Thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về quản lý
chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 12/2019/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về quản lý
dư án đầu tư xây dụng công trình; Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày 13/10/2009 của
Chính phủ kê sửa đổi, bể sông một số đầu Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày
12/02/2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn dứ Nghị định 108/2009/NĐ-CP ngày 27/11/2009 của Chính phủ về đầu tư
theo hình thốc Hợp đồng Xây dựng Kinh doanh Chuyển giao, Hợp đồng Xây dựng -
Chuyển giao - Kinh doanh, hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao; Nghị định 24/2011/NĐ-
CP ngày 15/04/2011 của Chính phủ về Sửa đối một số đến của Nghị định
103/2029/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2009 về đầu tư theo hình thức hợp đồng Xây
dựng Kinh doanh Chuyển giao, Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao - Kinh doanh,
Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao;
Căn cứ Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây dựng quy định
chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2008/TT-BXD-BNV ngày 16/12/2008 của liên
Bộ Xây dựng và Bộ Nôi vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạo và cơ cấu tổ
chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ,
quyền ban của Ủy ban nhân dân cấp xã về các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc ngành.
xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 09/2012/QĐ-UBND ngày 21/5/2012 của UBND Thành phố
Hủ Nội ban hành Quy định mét số nội dung về quản lý đầu tư và xây dựng đối với các
dự án đầu tư trên địa bàn Thành phố Hà Nội;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 8556 /TTr-SXD
ngày 01/11/2013 và các Báo cáo thẩm định số 2341/STP-VBPQ ngày 24/9/2017
và số 2604/STP-VBPQ ngày 21/10/2013 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trách nhiệm quản
lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn Thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và
thay thế Quyết định số 122/2009/QĐ-UBND ngày 22/12/2009 của Ủy ban nhân
dân Thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; giám đốc các Sở,
Ban, Ngành; Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã, Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn; các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thì hành và tổ.
chức thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TICH
- Các Bộ: Xây dựng, Công thương,
GTVT, NN&PTNT;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- TT TU, TT HĐND TP;
- Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội;
- Chủ tịch UBND TP;
- Các đ/c PCT UBND TP;
- VPUBTP: CVP, các PVP UBND TP;
- Các báo: Hà Nội mới, Kinh tế và Đô thị;
- Trung tâm Công báo, Cổng Giao tiếp điện tử   Nguyễn Văn Khôi
thành phố Hà Nội;
- Các Phòng chuyên viên;
- Lưu VT.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng
trên địa bàn thành phố Hà Nội
( ban hành thao Quyết định số ... 4013/QĐ-UBND ngày 21/11/2013
của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng
của các tổ chức, cá nhân than gia hoạt động xây dựng trong công tác khảo sát, thiết kế,
thi công và nghiêm thu công trình xây dựng; quản lý an toàn lao động, giải quyết sự cố
trong thi công xây dựng và khai thác, sử dụng công trình xây dựng; quy đình về báo hàn hà
công trình xây dựng.
2. Quy định về thẩm tra, thẩm định, phê duyệt thiết kế xây dựng công trình được
thực hiện theo Quy định khác của UBND Thành phố.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với các Sở. Ban. Ngành thuộc Uỷ ban nhân dân.
Thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã viết tắt là UBND cấp huyện), Uỷ ban
nhân đân xã, phường, thị trấn (viết rắp xã); chủ đầu tư ( nhà đầu tr), các nhà
thầu trong nước và nước ngoài, các tổ chức và cá nhân có liên quan đến công tác quản lý
chất lượng công trình xây dựng trong phạm vi địa giới hành chính Thành phố Hà Nội
2. Đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình thuộc lĩnh vực quốc phòng, an.
ninh thực hiệt theo quy định về quản lý chất lương công trình xây dựng của Bộ Quốc
phòng, Bộ Công an.
Điều 3. Phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng
công trình xây dựng cho các Sở, Ban, Ngành, UBND cấp huyện ( thực hiên Khoản 4
Điều 41, Khoản 1 Điều 44, Khoản 3 Điều 43 Nghị định số 13/2013/NĐ- CP)
1. Sở Xây dựng chịu trách nhiệm quản lý chất lượng công trình dân dụng ( quy.
định tại mục I) công trình sản xuất vất lệu xây dựng ( quy định tại Điểm 1 Mục I) và
công trình hạ tắng kỹ thuật ( quy định lại mục Iu; của Phu lục Phuẫn loại công trình xây
dựng, ban hành kèm theo Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
2. Sở Công thương chịu trách nhiệm quản lý chất lượng công trình hằm mỏ, đầu.
khị, nhà trây điện, đường đây tài điện, trạm biển áp và các công trình công nghà trì
chuyên ngành ( trừ công trình sản xuất vật liệu xây dựng). Các công trình công nghiệp
chuyên ngành quy định tại Mọc II Pau tục Phần loại công trình xây sựng, ban hành kèm.
theo Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
3. Sở Giao thông vận tải chịu trách nhiệm quản lý chất lượng công trình giao.
thông quy địch tại Mục IV Thụ tục Phân loại công trình xây dựng, ban hành kèm Theo
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP (trư các công trình đước Bình vực hàng bải, hàng không).
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm quản lý chất lượng
công trình nông nghiệp và pát triển nông thôn quy định tại MụcV Viện tục Phân loại
công trình xây dựng, ban hành kèm theo Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
5. Ban Quản lý các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội chịu trách nhiệm quản lý
nhất lương các công trình thưộc Khu công nghiệp kha chế xuất và Khu công nghệ rao
trên địa bàn Thành phố.
6. Uỷ ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm quản lý chất lượng các công trình
xây dựng: các công trình do UBND cấp huyện cấp giấy pháp xây dung: các công tỉnh
nhà ở riằng lẻ của bộ gia đình, cá nhân, các công trình sử dụng vốn ngân sách nhà noác
ác UBND cấp huyện quyết định đầu tư hoặc được UBND Thành phủ ủy quyền quyết
định đầu tư và các do án do UBND cấp xã quyết định đầc tư theo quy định tại Quyết
định số 09/2012/QĐ-UBND ngày 21/5/2012 của UBND Thành phố ban hành Quy định.
một số nói dung vố quản lý đầu tư và xây dựng đối với các dự án đầu tư nên địa bàn
Thành phố Hà Nội.
Điều 4. Thẩm quyền kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử.
dụng của cơ quan quản lý nhà nước về xây dụng ( thực hiện Khoản 6, Khoản 8 Điều
25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD)
1. Sở Xây dựng kiểm ra các công trình quy định tại Điểm a, Điểm b. Điểm ợ
Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP (trừ các công trình quy định tại Khoản 1
Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD), bao gồm:
a) Đối với công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước do cơ quan trung ương.
quyết định đầu tư hoác đo UBND Thành phố quyết định đầu tư ( hoặc ủỷ quyền quyết
định đầu trù, bao gồm: Nhà chứng cư (cấp II, cấp H); công trình công cộng (cấp ti, cấp
Hiy; công trình ha tắng kỹ thuật (cấp II, cấp Iiy và các công trình xử lý chất thải rấn độc
hại không phân biệt cấp;
b) Đối với các công trình sử dụng vốn khác, bao gốn: Nhà chong cơ cấp II; công
trính công công cấp II, công trình sản xuất vật liệu xây dung cấp II công trình hạ tầng ký.
thuật cấp II và các công trình xử lý chất thải rấn độc hại không phân biệt cấp.
2. Sở Công thương kiểm tra công trình quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 21 và
Điềm d Khoản 4 Điều 41 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ( trừ các công trình quy định tại
Khoản 2 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD), bao gồm:
a) Công trình sử dụng vốn ngân sách và vốn khác ngoài ngân sách: công trình cấp
II, cấp III thuốc loại công trình đường đây tái điên, trạm biển áp, nhà máy thủy diên, nhà
máy nhiệt điện, nhà máy tuyện tâm, nhà máy sảo xuất Athmer, các công trình công
nghiệp chuyên ngành ( trừ công trình sản xuất vật liệu xây dựng); các công trình có yêu
cầu bắt tuộc phải kiểm tra cộng tác nghiệm thủ không phán biệt cấp công trình công
trình nhà náy lọc bóa dân, chế biến khi, các công trình nhà kho và tuyến đường ống đất.
2
xăng, đầu, thi bỏa lông, nhà máy sản xuất và káo chòa hóa chát nguy hiểm, nhà máy sản
xuất và kho chứa vật liệu nổ công nghiệp;
b) Các công trình thuộc Kho công nghiệp, Khu chế xuất và Kiau công nghệ cao.
( công trình cấp 11), trừ các công trình quy định tại khoản 5 Điều này.
3. Sở Ciao thông Vân tải kiểm tra các công trình giao thông quy định tại Điểm đ
Khoản 2 Điều 31 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ( trừ các công trình quy định tại Khoản 2
Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT- BXD), bao gồm:
a) Đối với công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước do UBND Thành phố quyết
đính đầu tư, hoác cỷ quyền quyết định đầu tr, bao gồm: công trình cầu, hàm, đường kỳ
(cảp 11 cấp 2I) công trình đường sắt công tính đường thuỷ nội địa, hệ thống cáp too.
vận chuyển người không phân biệt cấp;
b) Đối với các công trình sử dụng vốn khác, báo gồm: Công trình cần, hần. đường
bộ (cấp ả1); công trình đường sát, công trình đường thuỷ nột dịa, bệ thông cáp tieo vận
chuyển người không phân biệt cấp.
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra các công trình quy định tại
Điểm d Khoản Điều 21 15/2233/NĐ-CP (trở các công, trình quy định tại
Khoản 4 Điều 25 Thông tư số 1/2013/TT-BX7), bao cầm các công trình sử dụng vốn
ngân sách và yến khác goài nân sách: bổ chứa n100 đâp ngăn cước, trản xã h, cồng
lấy rước, công xà cước, kênh, đường ổng kh dẫn nước, đường bằm thủy công, tác, kếy.
trạm hơn và công trình thủy lợi khác (cấp II, cấp Tư, cấp IV).
5. Ban Quản lý các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội kiểm tra các công trình
thuộc Khu công nghiệp, Khu chế xuất và Khu công nghệ cao, báo gồm:
Công trình cấp III công trính cập ỦV thuộc loại công trình có yêu cầu bắt buộc:
phải kiểm tra công tác nghiệm du không phân biệt cấp công trình; công trình rào nhày
lon bản dấn, chứ biên khị, các công trình nhà kho và tuyến đường ông dẫ; xăng, dần, kht
hóa lỏng, nhà mày sản xuất và kho chữa hóa chất nguy biểm, nhà máy sản siết và kho
chứa vật liệu nổ công nghiệp.
6. Uỷ ban nhân dân cấp huyện chịt trách nhiệm kiểm tra công tác nghiệm thu đưa
công trình vác sử dụng trừ các công trình quy định tại các Khoản 1,2.3.1, S Điều này).
bao gồm:
a) Các công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước thuộc dự án đầu trí xây dựng
công trính de UBND cắp huyện quyết định đấc tư hoặc được tDND Thành phố uà
quyền cho UBND cấp huyện quyết định đấu tư và các dự án do UBND cấp xã quyết định
đầu tư (công trình cấp III, cấp IV);
b) Công trình sử dụng vốn khác, bao gốm: Công trình nhà ở riêng lẻ tà 7 tầng trở
lôn, phá rhương cấp III, công trình rông cộng vấp III quy định tại Mục TPang hó Puăn
hoại công trình xây dựng ban hành kèm theo Nghị định số 15/2013/NĐ-CP-
7. Cấp công trình nêu tại các khoản 1; 2; 3; 4; 3; 6 Điều này được quy định tại
Phụ tục 3 về Phân cấp các loại cáng banh xây dựng ban hành kèm theo Troểng tư số
10/2013/TT-BXD.
8. Các cơ quan chuyên uôn về xây dựng quy định tại Khoản 1,2.2,4.5,6 Điều 2
Thuy định này thực hiệc kiểm tra công tác nghiệm du chuyển buác giai đoạc đí công.
kiểm tra công tác nghiệm tìn đản công trình vào sử dụng theo quy định tại Điểu 34
3
Thông tư số 10/2013/TT-BXD. Đố với một số công trình do đặc điểm tổ chức thi công.
thec tuyến công trình, khó xác định được các giải đoạn chuyên bước thi công và các công.
trình có quy nô nhố, kết cấu đơn giân thi không phải kiểm tra công tác nghiệm đứ.
chuyển giai đoạn mà chỉ thực hiện kiểm trả công tác nghiệm thu boàn trảnh đưa công.
trình vào sử dụng.
9. Đối với các công trình không phải kiểm tra rông tác nghiệm thủ đưa công trình
vào sử dung của cơ quan toản lý nhà nước về xây dựng ( các công trínở không thưộc hiện
quy định nêu tại các khoản 112; 3 4; 9, 6 thiều này ) thì nha đầu tr tổ chức nghiệm thec
hoàn thành hàng mọc công trình, công trình xây dựng để đưa vào sử dụng thoo quy định
tại Điều 22 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
10. Trường hợp dự án đầu tư xây dựng công trình gồm nhiều công trình có loại và
cấp khác nhan trì cơ quản quản lý nhà nhhệ chiệm vụ thực hiện kiến tra công trình
phính của dư án, có trách nhiệm tổ chức kiểm tra công tác nghiêm tâm cho toàn hộ công,
thình theo các quy định tại Điều này và nơi các cơ quan quản lý nhà nước về xây dang
chuyên ngành có liên qoan thao gia trong quá trình kiểm tra. Các cơ quan quản lý nhà
nước về xây dựng chuyên ngành đene mời phốt hợp kiểm ca nhúa trách nhiệm về kế quảng
kiểm tra do mình thực hiện.
1. Đối với các dự án đầu tư theo hình thức Hợp đồng BOT, B70, ĐT (theo quy
định tại Quyết tỉnh số 09/2012/QĐ-UBND ngày 21/5/2012 của UBND Thành phố lơn,
hành Quy định một số nội dung về quản lý đầu tr và xây dựng đối với các áy án đầu trư
trên địa bàn Thành phố là Nội, các cơ quan được UBND Thành phố uỷ quyến ký kết
Hợp đồng học hiện dự ác hoặc được giao quản lý thực hiện Hẹp đồng dự án (quy định
tại khoản 1 Thiến 29 Quyết định sộ 09/2012/QĐ-UBND) chịc trách nhiệm thực hiện kiểm.
tra công tác nghiêm thu đưa công trình vào sử dụng theo tuy định tại Khoản X Điều 5
Thông tư số 10/2013/TT-BXD
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN CỔ LIÊN QUAN ĐỀN CÔNG TẮC
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Xây dựng ( thức hiện Khoản 1 Điều 15 Nghị định
số 15/2013/NĐ-CP)
Sở Xây dựng là cơ quan đất mối giúp Uỷ ban nhân dân Thành phố thống chất
quản lý nhà nước về chất hơng công trạt xây dựng trong phạm vi địa giớn hành chính
thành phố Hà Nội, có trách nhiệm:
1.Trính Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố ban hành các văn bản để triển khai,
thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất lương công trình xây dụng trên
địa bàn Thành phố Hà Nội;
2. Hướng dẫn Uỷ ban nhân dân cấp huyện, các Sở quản lý công trình xây dựng.
chuyên ngành, các tổ chức và cá nhân thàm gia xây dựng công trình thực hiện cho quy:
định của phác luật và quản lý chất lương công trình xây dựng cửa Nhà nước và của
Thành phố Hà Nội;
2. Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng theo quy
định tại Khoản 1 Điều 3 củn Quy tịnh này. Lập kế hoạch kiểm tra thường vuyên, định kỳ
sống tác quản lý chất lượng của các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia xãy dựng công.
trình và nhất trọng các sông trình xây dựng trên địa bàn. Kiểm tra đội xoất công bác quản:
4
lý cất lượng và nhất lượng công trình thi phát hiện dâp hiệu vi phạn về chất trọng hoặc
theo yêu cầu của cơ quan cấp trên;
4. Phối hợp với Bộ Xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử:
dựng đốt với công trình cấp địa biết, cấp 1 trêu địa bàn: Phối hợp với Sở quản lý công
trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra việc mân thủ quy định về quản lý chất lượng công
trình xây dựng chuyên ngành: tham gia Hội công nghiệm thu chả nước đết với công trình
xây dụng trên địa bàn khi có yêu cầu;
5. Kiểm tra công tác nghiêm thu đưa công trình vào sử dụng đối với công trình.
shuyên ngành dà Sở mản lý theo quy định tại Khoản 1 Điều 4 Quy định này. Kế hoạch.
nội dung kiểm tra: kết quả kiểm tra thực hiện theo quy trình tại Đều 24 Thông tư số
10/201 L/TT BXD. Vân bản Kết quả kiểm tra công tác nghiệm tha chuyển giai đoạt thí
công theo mẫu tá Tượ lụ 1 cả kết quả kiểm thả công tác nghiệm thu đưa cống trình vào
sử dụng theo mẫu tại Phụ tục 2 kèm theo Quy định này;
6. Giúp UBND thành phố tổ chức giám định chất lượng công trình xây dựng khí
được yân cầu và tổ chức gián đình nguyên nhân sự cố đối với công trình chuyên ngành
có Số quản lý theo quy định tại Điều 25 của Quy định này; theo đối, tổng hợp báo các
UBND thành phố về trênh hình sự có trên địa bản; hướng tẫn giải quyết tranh chấp vết
chất trọng đối với các công trình xây dụng chuyên ngành do Sở quản lý theo phân cấp
quy định tại Khoản 1 Điều 3 Quy định này;
7. Chịu trách nhiệm theo đõi, kiểm tra, xử lý và kiến nghị xử lý các vi phạm và
quản lý chất lượng công trình xây dựng theo quy định tại Điều 16 Nghị định kế
15/2013/NĐ-CP. Trường hợp phát hiện chất lượng công trình không đân bảo yêu cầo, có
nguy cơ gây sận đổ công trình hoác biện pháp thi công không đảm bản an toàn đi được
quyền tạm đứng thi công và nhi cho pháp thi công san thí chủ đầu tư và cáo chả trấu
khắc thục các tần tại, đảm bảo an toàn. Việc tạm dùng thì công thực hiệu theo quy định
tại khoản 2 Điều 34 Thông tư số 10/2013/TT-BXD;
8. Công bố trên trang thông tin điện tử do Sở quản lý:
a) Thông tin năng lực của các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng công trích trên
địa bàn theo quy định tại Khoản 1 Điều 8 của Nghị định số 15/2017/NĐ CP:
b) Công bố tên và hành vi vi phạm của các tổ chức theo quy định tại khoản 1 Điều
46 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP
9. Báo cáo UBND thành phố địch kỳ hàng năm vào ngày 15 tháng 11 hoặc báo.
cáo đột xuất khi có yêu cầu về việc trần thủ quy định về quản tý chất lượng công trình
xây dựng và tình hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn;
10. Giáp UBND thành phố tổng hợp và báo cáo Bộ Xây dựng về tình hình chất.
hương công trình xây dung tên địa bàn định kỳ hàng năm ( trước ngày 15 tháng 12) và
báo các đột khất khó có sêo danh sách các thua thần vi nhạm quy định về.
quản lý chất lượng công trình khi than gia các hoạt động xây dựng trên địa bàn..
Điều 6. Trách nhiệm của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành:
Sở Cảng thương: Sở Giáo thông vận tải; Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn
(thực hiện Khoản 2 Điều 45 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ý
1. Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng chuyên
nhành theo quy đình tại các Khoản 2, 3, 4 Điều 3 của Quy định này. Lập kế hoạch kiểm
tra thường xiyên, định kỳ công tác quản lý chất tượng của tổ chức, cá nhân tham gia xây
5
dựng công trình chuyên ngành và chết lượng các công trình xây dựng chuyển ngành tát
địa hai. Kiểm tra đội xuải công tác quản lý chất họng và chải Lượng công trình khi phát
hiện đấc hiệc vi phạm về chất lượng hoặc theo yêu cầu của cơ quan cấp trên.
2. Phối hợp với Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra công tác
nghiệm thu dưa công trịch vào sử dụng nôi với công trình rấp địc biệt, cáp 1trên địa bàn:
Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiêm tra việc tuản thủ quy định về quản lý chất lượng
công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn; tham gia Hội đồng nghiệm thu nhà rước
đối với công trình xây dựng trên địa bàn nếu có yêu cầu.
3. Kiểm tra công tác nghiêm thu đưa công trình vào sử dụng đối với công trình
chuyên ngành do Sở qiản lý theo quy định tại cáo Khoản 2, 3, 4 Điêu 4 Quy định này, Kế
hoạch, nội dung kiếm tra, kết quả kiểm trụ thực biện theo quy định tại Điều 21 Thông tư
số 11/2013/TT-BXII. Văn bản Kết quả kiểm tra công tác nghiêm tưu chuyển giải đoạn thì
công theo mẫu tại Phụ tục 1 và kết quả kiểm trả công tác nghiệm thủ dựy cùng trình vàc
sử dụng theo mẫu tại Phụ lục 2 kèm theo Quy định này.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức giám định chât lượng công trình xây.
dựng truyên ngàch và tổ chín giản tịph nguyên nhân sự cố đối với công trình xây dựng
nhuyện ngành bản quy tịnh ngi Điều 25 của Quy định này; hường đán giải quyết tranh
nhấp về chất hượng đất với các công trình xây dựng chuyên ngành da 8ở quản lý thọng
phản cấp quy định tại các Khoản 2, 3, 4 Điều 3 Quy định này.
5. Xử lý và kiến nghị xở lý các vi phạm về quản lý chất lượng công trình xây dựng
theo xu định tại Điều 16 Nghị định xề 15/2018/NĐ- CP. Trường hợp phát tuện chủ,
lượng công trình không đản bảo yêu cầu, có nguy cơ gây tậc đổ công trình hoặn bán:
pháp thì công không đảm bảo an toàn thi được quyền tạm dùng thi công và chỉ cho phép
íth công san khi chủ đầu tư và các nhà thối, khẩu phục các lôn tạt, đản bảo an toàn. Việc
tạm đảng thi công thực hiệc theo quy định tại khoản 2 Điều 3. Thông tư số 0/2012/TT-
BXD.
6. Tổng hợp báo cáo UBND Thánh phố, Sở Xây dựng định kỳ hàng năm vào ngày
15 tháng 11 hoác báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về tình hình chất lượng và công tán
quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn.
7. Kiận toàn, tổ chức bộ phận chuyên môn có đi năng lực để gúp Giám đốc Sở
thực hiện nhiệm vụ quả: lý nhà nước về chất lượng công trìch xây dựng chuyên ngành
Điều 7. Trách nhiệm của Ban Quản lý các khu công nghiệp và chế xuất Hà
Nội
1. Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng thuộc các
kửa công nghiệp, kên chê xuất và khu công nghệ cao theo quy định tại Khoản 5 Điều 8
của Quy định này. Láp kế hoạch kiểm tra thường xuyên, định kỷ công tác quản lý chất
Lượng cha tổ chứng rà nhân than gia xây dựng rồng trìch và phất hượng, rác công trình.
xây dựng thuộc phạm vi quản lý.
2. Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng đối với công trình.
thuộc quyền quản lý theo quy định tại Khoản 5 Điều 1 Quy định này. Nội dung kiểm: tra,
Kết quả kiểm tra thực hiện theo quy đình tại Điệu 24 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.Var
bát: Kết quả kiểm tra công tác nghiệm thu chuyển giới đoạn bi công theo mẫu tại Phụ lục
1 và kết quả kiểm tra căng tác nghiệm trư đưa công mình vào sư dung theo mắt tại Thu
lục 2 kèm theo Quy định này.
6
2. Tông hợy báo cáo Sở Công thương. Sở Xây dung định ký hàng năm vào ngày
15 tháng 11 hoặn báo cáo đột xuất kin có yửu cần về tích hình chất lượng và công tác
quản lý chất lượng công trính xây dựng thiệc kha công nghiệp, Khu chế xuất và Khu:
công nghệ cao trên địa bàn Thành phố.
4. Kiện toàn, tổ chức bộ phận chuyên môn có đủ năng lực để thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nước về phất lương công trình xây dựng thuộc năc khu công nghiệp. khu chế
xuất và khu công nghệ cao trên địa bàn Hà Nội.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan cấp phát, thanh toán ( Tài chính, Khơ
bạc, Quỹ đầu tư phát triển thành phố)
1. Hướng dẫn, kiểm tra, kiểm soát, đón đốc chủ đầu tư thực hiện quyết toán vốn
đầu tư xây dựng công trình sử dụng vàn ngân sách theo ạtii định của Nhà nướn và mia
UBND Thành phố.
2. Thực hiện thanh quyết toán vốn đầu tư xây dựng công trình sử dụng vốn ngân
sách khi các công trình ( loặc hạng mục công thình được thi công và nghiệm thu thao
quy định về quản lý chất lượng công trình xây dung. Trong bổ so thanh, quyết toán vắn
dân tra phải có Văn bản Kết quả kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng.
theo mẫu tại Phụ lục 2 kèm theo Quy định này.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP
Điều 9. Trách nhiệm của UBND cấp huyện ( thọc hiện Khoản 3 Điàu 45 Nghị
định số 15/2013/NĐ-CP )
1. Hướng dẫn UBND cấp xã, các tổ chức và cá nhân them gia hoạt động xây dựng
trập địa bàn thực biện các văn bản quy nhạm pháp luát về quản lý chất lượng công trình
xây dựng
2. Kiểm tra định kỳ, đột xuất việc trân thủ quy định về quản lý chất lượng công
hinh xây đạng đối với sác công trình xây dựng 4c UBND cấp huyện quản lý theo quy:
định tại Khoản 6 Điều 3 của Quy định này.
3. Phối hợp với Sở Xây dựng. Sở quản lý công trách xây dựng chuyên ngành kiểm.
tra cổng trình xây dựng trên địa bàn khi được yêu cầu.
4. Báo các sự cố và giải quyết sự có theo quy định tại Điều 23. Điều 24 của Quy
định này. Hướng dẫn gải quyết tranh nhấp về chất lượng đối với xác công trình xây dựng,
đe UBND cấp huyện quản ly tho phân cấp quy định lại khoản 6 Điều 3 1 Quy đình này.
8. Tổng hợp bác cáo UBND Thành phố và Sở Xây dựng định kỳ hàng năm vào.
ngày 15 tháng 11 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về tình hình chết lượng và công.
tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan chuyên môn giáp UBND cấp huyện quản.
lý nhà nước về cất lượng công trình xây dựng
Phòng Qoản lý đô thị là cơ quan chuyên môn mục thuộc UBND cấp huyện, chịu
sự hướng dẫn nghiệp vụ chuyên nhh của Sở Xây dựng và các Sở quản lý công trình xây.
dựng chuyên ngành, có chức nàng tham mưa, giáp UBND sấp huyện thực hiện nhiệm vụ
qảm lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trêu địa bàn, có tách nhiệm:
7
2. Trình Chủ tịch UBND cấp huyện ban hành các văn bản triển khai thọc hiên
công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn;
2. Hướng dẫn UBND cấp xã, các tổ chức, rá nhân tham gia hoạt động xây dựng
trên địa bản thực hiện các quy định về quản lý chát lượng công trình xây dựng theo các
văn bản quy phạm pháp luật hiện hành;
3. Giúp UBND cấp huyện thực hiện trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng
công trình xây dựng theo quy định tại Khuật 6 Điều 3 của Quy định này. Lậc kế hoạch.
kiểm tra thường xuyên, đính kỷ công tác quản tý chất tượng của tế chức, cá nhân tham
gia xây dựng công trình và nhất lượng các công trình xây dựng trên địa bàn. Kiển tra đột
xuất công tác quản lý chất lương và chất lương cảng trình khi có yêu vẫu hoặc khi phát
hiện đấu hiệu vi phạm về chất lượng công trình xây dựng.
4. Kiến nghị xử lý các vi phạm về chất lượng công trình xây dựng, trường hợp
phát hiện chất lương công trình không đâm bảo yêu cầu, có nguy cơ gây xâp đổ công,
trình hoặc hiện pháp thi công không đảm bảo an toàn thì báo cáo UBND cấp huyện tạn
dừng thi công và chi cho pháp thi công sau khi chủ đầu tư và các nhà thầc kiắc phục cáo.
tến tại, đảm bảo an toàn; Việc tam dùng thì công thực hiện theo quy định tại khoản 2
Điều 34 Thông tư số 10/2013/TT-BXD;
5. Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng đối với các công trình
do UBND cấp huyện quản lý theo quy định tại Khoản 6 Điều 4 Quy định này. Kế hoạch.
nội dung kiểm tra; kết quả kiểm tra thực hiện theo quy địch tại Điều 21 Thông tai sế
10/2015/TT-BXD Van bảo Xết quả kiểm trả công tác nghiệm thu chuyển giai đoạn thì
công theo mẫu tại Phụ tục 1 và kết quả kiểm tra công tác nghiêm thu đưa công trình vào
sử dụng theo mẫu tại Phụ lực 2 kèm theo Quy định này.
Riêng công trình nhà ở riêng lẻ từ 7 tầng trở lên, việc kiểm tra công tác nghiệm:
thu đưa công trình vào sử dụng thực hiện theo Quy định quản lý chất thọng công trình
xây dựng nhà ở riêng lẻ của Bộ Xây dựng.
6. Giáp UBND cấp huyện trong việc thực hiện các nhiệm vụ: lập bản cáo sự cổ và
giải quyết sự cố theo quy định tải Điều 23, Điền 24 của Quy định này, giải quyết sử cố, tổ
chức giám định nguyên nhân sự có đối với công trình nhà ở riêng lệ; giải quyết những bư:
hông công trình lân cận, tiền kề do việc trả công xây dựng công trình mới giy tra bưởng
dẫn giải quyết tranh chấp với các công trình xây dụng ủ UBND cáp
huyện quản lý theo phản cấp quy định tại Khoản 6 Điều 3 Quy định này.
7. Giúg UBND cấp huyện tổng hợp, báo cáo UBND thành phố và Sở Xây dựng
định kỳ hàng năm vào ngày 19 tháng 11 hoặc báo cáo đột xuất kốn có yêu cần về tình
hình chất lượng và công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn
Điều 11. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp xã
1. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các văn bản quy pham
nháp luật vệ quản lý chất lượng công trình xây dựng pho các tổ chức và công dân toàn địa.
bàn.
2. Tiếp nhận, xác nhận thông báo khởi công của chủ đâu tư đối với các công trình
xây dựng trên địa bàn theo quy định của Điều 68 Luật Xây dựng; kiểm ra quá trình trì
công công trình theo nội sung giấy pháp xây dựng, biến bảo đông trưởng, các điều kiện
đảm bản vệ sinh môi trường như bảng ráo bà công, mán cho công trình, Thoát nước thì
8
công, giải pháp thu gom nước thái, phê thái xây dựng, nhà rộ sinh tạm trái, giấy phép sử
dụng tạm thời hè, đường.
3. Tiếp nhận báo cáo sự cố của chủ đầu tư, chủ sở hữn hoặc chủ quản lý sử dụng
công trình gửi UBND cấp xã, đồng thời ngày xau khi nhân được thông tin phải bảo các
chó UBND cấp huyện và UBND Thành phố vẻ sự có theo quy định Điều 25 của Quy.
định này.
4. Lập Hồ sơ sự cổ công trình xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ của dân thuộc phạm.
vi đa bản: Trường bợp phát hiệt công trình xây dựng, nhà ở riêng lẻ của dân hoặc các
công trình lên cận, tiến kế công trình đang xây dựng cơ đất hiệu không đảm bảo an toàc.
kho người sử dụng hoặc có nguy cơ xảy ra sự rõ sụp đở, phải có biết pháp tế chức đi
chuyển người, tài sản ra khởi khả vực nguy hiển đông thời báo cáo, đề xoát hương xử lý
với UBND cấp huyện.
5. Lập danh mục, theo dõi các công trình khởi công xây dựng trên địa bàn xã,
phường, thị trấn (thec mắt phụ lực 3 kèm theo Quy định nay; định kỳ 6 tháng” lần báo
cáo Ủy ban nhân dân cấp tuyên thông trựa phòng Quản lý 4ô thị để tổng hợp, theo đãi.
kiểm tra.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG CỦA
CÁC TỔ CHỨC THAM GIA HOẠT ĐỘNG XÂY DỰNG
Điều 12. Trách nhiệm của Chủ đầu tư xây dựng công trình
1. Công rác quản lý chất lượng thì công xây dựng công trình ( thực hiện 9iển 24
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ) :
a) Lựa chon các tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực theo quy định để thực
biên công tác khảo sát xây dựng, thiết tế thi rông xây dụng công trình, giảm sảo sản rông
xây dựng công trình ( tết có), thí nguiện, kiêm định chất lượng công trình ( nếu có) và
các cộng việc tư vấn xây dựng khác;
b) Thông báo về nhiệm vụ, quyền bạn của các cá nhân trong hệ thống quản lý chất:
lượng của chủ đầu tư, nhà thầu giám sát thu công xây dựng cảng trình cho cắu nhà thầu cát
Hên quan biết để phối hợp thực hiện Trước khi thả công xây dựng, chỉ đầu tư và các phá
toần thì công xây dựng phải hồng phốt róc nội nhng về hệ chống quôn lý chất lượng cán
chủ đần tư và của nhà thần; bế hoạch vó biện pháp kiến xoát chất lượng theo quy định tại
Điều 16 Thông tư số 10/2013/TT-BXD;
c) Kiểm tra các điểu kiên khởi công nông trình xây dung theo quy định tại Điền 12,
Luột Xây dựng và các vản bản, bường dẫn liêu quan của nhà nước và thành phố; thông
bảo khởi cảng công trình bằng vàn bảa che UBND cấp xã nơi xây dựng công trình Thoo
quy định tại Điều 68 Luật Xây dựng.
Đối với các công trình thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 21 Nghị định sế.
15/2013/NĐ-CP, sau kin khỏi công chủ đầu tư có trách nhiệm báo cáo gửi cơ quan:
chuyên môn có chức năng qoản lý nhà nước về chất lương công trình xây dựng theo phản
cáp tai Điều 4 Quy tỉnh này các thông tin sau: tên và địa chi liện tạc của chủ đầu tư, tôn
công trình, địa điểm xây dựng, quy mỏ và tiến đệ thi công dự kiến của công trình ;
đ) Kiểm tra sự phó hợp năng lực của nhà thần thì công xây dựng công trình so với
hồ sơ dự thắc và họp đồng xây dung, bao gối tri trì tri công, chông thì
9
nghiêm chuyên ngành xây dựng, hệ thống quản lý chất lượng của nhà thầu thể công xây
dựng công trình;
đ) Kiểm tra việc huy động và bố trí nhân lực của nhà thần giám sát thi công xây
dựng công trình so với yêu cầu của hợp đồng xây dựng;
c) Kiểm tra và giám sát trong quá trình thí công xây dựng công trình theo quy định.
tại Khoản 6 Điều 24 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP;
gi Thực hiện các quy định về bảo vệ môi trưởng đối với các công trình xây dung
theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường;
b) Tổ chức kiểm định chất lương bở phân công trình, hạng mục công trình và toàn.
bộ rông trình xây dưng khi có nghi nghó về chất lượng hoặc khi được cơ quan quản lý nhà.
nước về xây dựng yêu cầu;
i) Tổ chức nghiệm thu công trình xây dựng theo quy định tại Khoản 2 Điều này;
k) Tổ chứa lập và lưu trừ hồ sơ hoào thành hạng mục công trình, công trình xãy.
dung đeo quy định tại Đàn 30 của Nghị định số 16/2017/NĐ Cị và các quy định tợi
Điều 21, Điều 28 Thông tư số 10/2013/TT-BXD;
1) Tẻ chức kiểm tra, đôn đốc nhà thấu thi công xây dựng tuân thủ hiện pháp thì
công và các giải pháp về an toàn đã được nhê duyệt theo quy định tự Khoán 6 Điển 29
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ;
m) Tàm đứng hoặc đình chí thi công đối với nhà thẫo thì công xây dựng khi xét:
thấy chất lương thu công xây dựng không đâm bảo yêt, cáu kỹ thuật, hiện pháp bi công.
không đảm bảo an toàn;
n) Chủ trả, phối hợp với các bên liên quan giải quyết những vướng mắc, phát tinh
trong thi công xây dụng công trình;
c)) Lập báo cáo hoàn thách đưa công trình vào sử dụng hoặc báo cáo độ, xuất khi
có yêu cầu và gửi cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng;
p) Chủ đầu tư có thể thuệ nhà thâo tư vấn giám sát thực hiện một phần hoặc toán
bó các công việc nêu tại các Điểm c, đi, c, k, o Khoản 1 Điều này và mốt số côm, viện
2 thác khi cấn thiết, Chủ đầu tư có trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện của nhà thâu tư vấn
giám sát theo yêu cấu của hợp đồng xây dựng và quy định của phảp luật só liên quan.
2. Tổ chức nghiệm thu công trính xây dựng theo quy định tại Điều 31 Nghị đình
số 15/2013/NĐ-CP ;
a) Tổ chức nghiệm thu công trình xây dựng bảo gồm: nghiệm thu công việc xây.
dựng trông quá trình thì công xây dựng; nghiệm thu đối với các giản đơp nhườn hước
thi công quán trọng của công trình (trong trường hợp rần triể), nghiêm du hoàn thành.
họng mục công trình, công trình xây dựng để đơn vào sả dụng, Việc tổ phức nghiệm tha.
công việc vây dựng, nghiệm từm giai đoạc chuyển bước thi công xây dựng và nghiệm tha
hoàn thắnh hạng mục công trình hoặc công trình để đưa vào sử dụng thực hiện theo các
Điều 20, 21, 22 Thông tư số 10/2013/TT-BXD;
b) Trong hợp đồng thí công xây dựng phải quy định rõ về các công việc cắn.
nghiệm thu, bản giao; cáo săn cái, điển kiên, quy thác, thời điểm, các tài liệu, biểu mẫu,
kiên bản, và thành phần nhân sự thao gia nghiệm thu, bản giao bang mục công trình,
nông trình hoàn thành. Kết quả nghiệm thu, bàn giao phải được lập thành biên bản:
10
c) Các bộ phận, hạng mục công trình xây dựng hoàn thành và công trình xây dựng
hoàn thành chỉ được pháp đưa vào sử dụng sa khi được chủ đầu tư nghiêm thu theo quy:
định. Riêng các công trình, hang mục công trình xây dựng quy định tại Khoản 1 Điều thì
của Nghị định số 15/2015/NĐ-CP còn phải được cán cơ quan qoản lý nhà nước về xây
dựng kiếm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng theo ruy định tại các
khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 Điều 4 Quy định này;
d) Trước 10 ngày làm việc (đối với công trình cập 11, 11 và cấp IV) loặc trước 20.
ngày làm việc (đối với công trình cáo đặc hiệt và cấp 1) so với ngày chủ đầu tư thu kiến
tổ chức nghiệm thu đưa công trình hạng mục công trình vào xử dung, của đầu tư phải gái
báo cáo hoàn thành hạng mua công trình hoặc hoàn thành công trình cùng da hà mục hể.
sơ boản thảnh bạng mục công trình hoặc nông nhàc doo cơ quan quản lý nhà nước có
toảm quyền kiểm trả công tậc nghiêm tôc đua công trình vào cư dụng theo quy đình tại
các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 Điều 4 Quy định này;
d) San khi đã tổ chức nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình xây dựng hoặc
công trình xây dựng để đưa vào sử dụng, chủ đầu tư có trách nhiệm thực hiện tổ đức bản
giao nạng mác công trình xây dựng hoặc công trình xây dựng theo tuy định tại Điêu 21
Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
3. Công tác bảo hành và giải quyết sự cố trong thì công xây dựng T
a) Chủ đầu tư có trách nhiệm thực hiện các quy định về bào hành công trình xây
dựng theo quy định tại Điều 20, Điều 21 Quy định này
b) Khi xảy ra sự cố trong thì công xây dựng, chủ đầu tư có trách thiểm báo các:
sự có, tam gia giải quyết sự cố, giám định nguyên nhân sư cố, lập hồ sơ sự cố thoo quy
định tại Điều 23, 24, 25 26 của Quy định này.
Điều 13. Trách nhiệm của nhà thấn khảo sát xây dựng ( thực hiện Điều 1,
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ):
1. Lập nhiệm vụ khảo sát xây dựng khi có yêu cầu của chủ đầu ta; lập phương án
kỹ thoạt kháo cát xây dựng thơo quy định nại Điếu 8, Điều 0 Thông tr số 10/2013/TT-
TXD. Thực hiện khản sát thươ phương sản kỹ thuật khác sai xây dựng được phê duyệt t; sử
dụng thiết bị, phòng thí nghiêm hợp chuẩn theo quy định của pháp luát và phù hợp với;
công việc khảo sát ;
2. Đố trí độ cán bộ có kinh nghiệm và chuyên môn phù hợp để thực hiện kháo sảt;
cử ngươi có đủ điều kiệu năng lực boo quy định của pháp loật để làm chủ nhiệm khảo sát
xây đựng; tổ chức tự giám sát trong qua trình khảo sát;
3. Bảo đảm an toàn cho người, thiết bị, các công trình ha tầng kỹ thuật và các công
trình xây dựng khác trong kin vực khác các hực hiện bảo vệ mới rường, gửi gin cánh
quan trong khu vực khảo sát; phục hồi hiện trưởng sau khi kết thực khân sảt;
4. Lập báo cáo kết quả khảo sát xây dựng đáp ứng yêu cầu của nhiệm vụ khảo sát
xây dựng và hợp đồng kiểm tra, khảo vát tại hoặc khân sát bổ sung khi kết quả kháo sác
xây dựng không phù hợp với điều kiêt tự nhiên nơi xây dung công trình hoặc không đáp
ứng yêu cầu của nhiệm vụ khảo sát.
Điển 14. Trách nhiệm căn nhà thần thiết kế ( thực hiện Điều 18, Điều 19, Điều
28 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP) :
1. Trách nhiệm của nhà thấu thiết kế trong kháo sát xây dựng, bao gồm:
11
a) Lập nhiệm vụ khảo sát xây dựng phù hợp với yệu cầu của từng bước thiết kế.
Khí có yêu cầu của chủ đầu tư; kiểm tra sự phù hợp cưa sô xệu khảc sử vơi yêu cầu của.
hước thiết kể, tham gia nghiệm thu báo cáo kết quả khảo sát xây dựng khi được chủ đấu:
tư yêu cầu;
b) Kiến nghị chủ đầu tư thực hiện khảo sát xây dựng bổ sung khi phát hiện kết quả
kháo sát không đáp ứng yêu cầu khi thực hiện thiết kế hoặc phát hiện những yếu tổ khác
thường ảnh hưởng đến thiết kế;
2. Trách nhiệm của nhà thầu thiết kế trong thiết kế xây dựng, bao gồm:
a) Bố trí đủ người có kinh nghiệm và chuyên món phù hợp để thực hiện thiết kế:
cử người có đủ điều kiện năng tực theo quy định để làm chủ nhiệm đó án thát kế, chủ trì
Triểt kết sử dụng kết quả kháo sát đáp trng chọc yêu cầu của bước thiết kế và phù hợp với
tiêu chuẩn được áp dụng cho công trình;
t) Tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu choẩn được áp dụng cho công trình:
lập bố sở thiết kê đáng yêu cáo của nhiệm vụ thiết kế, nột dung của từng lư nhi thiết
kế, quy định của hợp đồng và quy định của pháp luật có liên quan. Học hiện thay đốt
thiết kể theo quy định tại Điều 22 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP;
3. Trách nhiệm giám sát tác giả của nhà thấu thiết kế xây dựng công trình;
s) Cử người đủ năng lực để thực hiện giám sát tác giá trong quá trình thì công xây.
dựng theo chế độ giám sát không thường xuyên hoặc giám sát thường xuyên nếu có thôn
thuận riêng với chủ đầu tư trong hợp đồng;
b) Giải thích và làm rõ các tài liệu thiết kế công trình khi có yêu cầu của chủ đầu.
tư, nhà thầu thi công xây dựng và nhà thắc giảm sảt thi công xây dựng thông báo kịp.
thối cho chủ đầu tư và kiến nghị hiện pháp xử lý khi phát biên việc thi công sai với thiết
kế được duyệt của nhà thầu thì công xây dựng;
c) Phối hợp với chủ đầu tư khi được yêu cầu để giải quyết các vướng mắc, phát
sinh về thiết kế trong quá trình thá công xây dựng, điều chính thiết kế phù hợc với thực tế.
thi công xây dựng công trình, xử lý những bải hợp lý trong thiểi kể theo yêu cầo của chứ
đầu tư;
đ) Tham gia nghiệm thu công trình xây dựng khi có yêu cầu của chủ đầu tư, nếu
phát hiện hạng mục công trình, công trình xây dựng không đủ điều kiện nghiêm thu phát
có ý kiến kịp thời bằng văn bản gửi chủ đầu tư.
Điều 15. Trách nhiệm qua nhà thẩu giám sát thi công xây dựng công trình.
( thực hiện Điều 27 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ):
1. Cử người có đủ năng lực theo quy định để thực hiện nhiệm vụ của giám sát
trường và rác chức danh giám xã khác. Nguắc thực hiện việc giám sát thi công xây dựng.
phải có chứng chi hành nghề giám sát thì công xây dựng phù hợp với công việc xây
dựng, loại, cấp công trình;
2. Lập sơ đồ tổ chức và đề cương giám sát bao gồm nhiệm vụ, quyền bạn, nghĩa vụ.
của các chức danh giám sát lập kế hoạch và truy trình kiếm suát chất lương. quy trình
kiểm tra và nghiệm thu, phương pháp quản lý các hồ sơ, tài liệu có liên quan trong quá trình
giám sát thi công xây dựng;
12
3. Thực hiện giám sát thi công xây dựng theo yêu cầu của hợp đồng xây dựng, để
sương đã được chủ đầu tư chấp thuận và quy định của pháp luật về quản lý chất lượng.
công trình xây dựng;
4. Nghiệm thu các công việc do nhà thấu thì công xây dựng thực hiện theo yêu cầu.
của hợp đồng xây dựng;
5. Chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư và pháp luật về chất lượng công trình xây
dựng tương ứng với phấn công việc do mình thực hiện, kể cả sau thời gian báo hành.
Điều 16. Trách nhiệm của nhà thần thi công xây dựng ( thực hiện Điều 25.
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ):
1. Tiếp nhận và quản lý mặt bằng xây dựng, bảo quản mốc định vị và mốc giới
công trình; hập và phê duyệt biện pháp thì công trong đó quy định củ các biện pháp bảo
đảm an toàn cho người, máy, thiết bị và công trình, nến đó thi công, trừ trường hợp trong.
hợp đồng có quy định khác;
2. Lập hệ thống quản lý chất lượng phù hợp với quy mô công trình, trong đó quy
định trách nhiệm của túng cá nhân, từng bộ phận đốt với việc quản lý chất lương công
trình xây dong, Phân định trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng gima các
bên trong trường hợp áp dụng hình thức tổng thấu thì công xây dựng công trình; tổng.
thầu thiết kế và thi công xây dựng công trình; tổng thầu thiết kế, cung cấp thiết bị công,
nghệ và thi công xây dựng công trình; tông thầu lập du án đầu tư xây dựng công trình,
thiết kế, cong cấp thiết bị công nghệ và thi công xây dựng công trình và các hình thức
tổng thầu khác ( nếu có);
3. Lâp và phê duyệt biện pháp thủ công trong đó quy định rõ các biện pháp bác
đảm an toàn cho người, mày, thiết bí và công trình, trên độ thi căng, trừ trường hợp trong.
hợp đồng có quy đình khác; bổ trí nhân lực, cung cấp vật tr, hiệt bí thi công theo yêu
cấu của hợp đồng và quy định của pháp luật có liên quan;
4 Thi công xây dựng theo đúng hợp đồng xây dựng, giấy phép xây dựng, thiết kế.
xây dựng công trình; đảm bác chất lượng công trình và an hoàn trong từ công xây.
4. ngà thông bắo kịp thải cho chủ đần tư nếu phát hiện bắt kỳ sai khác tác giữa thiết kế,
hổ sơ hợp đồng và điều kiện hiện trường;
5. Thục hiệu các công tác kiểm tra, thí nghiện: vật liệu, câu kiện, vật tư, thiết bị
công trình, thiết bị công nghệ trước khí xây dựng và lấp đặt vào công trình xây dựng theo
quy định của tiêu chuẩn, yêu cầu của thiết kế và yêu cần của hợp đồng xây dựng;
6. Quản lý công tác an toàn trong thì công xây dựng theo quy định tại Điền 29.
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP;
7. Sửa chữa sai sót, khiểm khuyết chất lượng đối với những công việc do mình.
thực hiện, chủ trì, phối hợp với chủ đầu tư khắc phục hậu quá sự cố trong quá trình thí
công xây dựng công trình, lập báo cáo sự cố và phốt hợp với các bên liên quan trong quá
trình giám định nguyên nhân sự cố;
8. Lập nhật ký thi công xây dựng công trình và bản về hoàn tổng theo quy định tại
Điều 18 Thông tư số 10/2013/TT-BXD;
9. Đáo cáo chủ đầu tư về tiến độ, chất lượng, khối lượng, an toàn lao động và vệ.
sinh môi trường thì cộng xây dựng theo yêu cầu của chủ đầu tư;
13
10. Hoàn trả mặt bằng, di chuyển vật tư, máy móc, thiết bị và những tài sản khác
sủa minh ra khởi công trường san khi công trình đã được nghiệm thu, bàn giao, trở
trường hợp trong hợp đồng có thỏa thuận khác;
11. Thực hiện báo bành công trình xây dựng theo quy định tại Điều 20, Điều 21
của Quy định này.
Điều 17. Trách nhiệm của nhà thầu chế tạo, sản xuất, cung cấp vật liệu, sáo.
phẩm, thiết bị, cấu kiện sử dụng cho công trình xây dựng ( thực biên Điều 26 Nghị
định số 15/2013/NĐ-CP):
1. Đảm bảo chất lượng vật liệu, sản phẩm, thiết bị cần kiện xây dựng theo tiêu.
chuẩn kỹ thuật sược công bố áp dụng và các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng đáp
ứng được yêu cầu cầu của thiết kế;
2. Cung cấp cho bản giao thấu đấy đó thông tin, tài liệu liên quan tới sản phẩm.
hảng hóa theo quy định của pháp luật về chất lượng sản phẩm, hàng bóa và pháp luật
khác có liên quan; đảm bảo quy định về nhân mác sản phẩm, hàng hóa;
3. Thực hiện việc chứng nhận hợp quy, hợp chuẩn theo quy định của pháp luật và
thực hiện thứ nghiệm kiểm tra chất lượng theo yêu cầu của hợp đồng;
4. Thực hiện các thỏa thoận với bên giao thẩu về quy trình và phương pháp kiểm
tra nhấi lượng vài liệc, sản phẩm, triết bị và cấu kiện xây dựng nước và trong quái trình.
sản xuất cũng như thông quả trình cung ứng, rử dụng, lấp đát vào công nình. Kinh thúc
kiểm soát chất tượng xaa phầm thực hiện theo quy định tại Điều 17 Hông te xở
10/2013/TT-BXD;
5. Thực hiện trách nhiệm bảo hành đối với sản phảm do mích cung cấp cho công
trình theo quy định tại Điều 20, Điều 21 Quy định này.
Điều 18. Trách nhiệm của nhà thầu kiểm định chất lượng công trình xây.
dựng :
1. Tổ chức kiểm định chất lượng công trình xây dựng phải có đủ điển kiệt nàng.
lực thù hợp với loai, sấp công trình theo quy định tại Điêu 7 Thông ta số 07/2011/TT-
BXD ngày 06/4/2011 của Bộ Xây dựng ;
2. Thực hiện kiêm định chất lương bộ phận công trình, bạng trực công trình và
toàn bộ công trình xây dựng khi có nghị ngh về chất loong theo yêu cầu của chỉ đầu tư:
hoặc tho yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng (theo quy định tại Khoản x
Điền ta Nghị đệnh số 15/2012/NĐ-CT), thực hiện kiêm định theo chí định của cơ quan:
Quản lý nhà nước có thẩm quyền tổ chúc giám đính nguyên nhân sự cố (theo quy định tại.
Khoản 3 Điều 39 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP);
3. Việc kiểm định chất lượng, thí nghiệm khả năng chịu lực của kết cầu công trìch
(theo quy định tại Khoản 2 Điều 26 Thông tư số 1/2013/TT-BXDi được thực hiện trong
các trường hợp sau:
a) Được quy định ương hợp đồng xây dựng hoặc chỉ dẫn kỹ thuật theo yêu cầu của
thiết kế;
b) Khi công trình, hạng natc công trình, bộ giận công trình xây dựng có biểu hiện.
không đảm bảo chất lượng theo yêu cầu của thiết kế;
c) Khi xảy ra sự cố trong quá trình thì công xây dựng ảnh bưởng tới chất lượng
của bộ phận công trình hoặc công trình xây dựng:
14
4) Theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký hợp đồng BOT, BT0,
BT, PPP (đối với các công trình thuộc dự án đầu tư thoo hình thức hợp đông BĐT, BTO,
BT, VPP) và yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng khi cấn thiết:
4. Láp đề cương kiểm định trình tổ chức, cá nhân có yên cầu kiểm định xeo xết:
chấp thận và tế chức học hiện kiểm định theo đúng để sương đã tược chấp thuận; Lập
báo cáo đánh giá, kết hận nội dung yêu cầu thiệm định gữi cho tổ nhức, cá nhân có yếc
cầu kiểm định.
Điều 19. Trách nhiệm của Cơ sở quản lý Phòng thí nghiệm duyên ngành xây
dụng ( thực bản thao Chuyết định sà 11/2618/QĐ-8X2 ngày 91///2009 của lắt trưởng
Bý Xật vựng kề các ban bách Quy chế công nhân và quan lý hoat đáng chòng tố
nghiệm chuyên ngành xây dựng)
1. Tổ chức và hoạt động của phòng thì nghiệm theo quy cịnh tại Chương TV của
Quy chế công nhận và giảm phoạt động phòng thì nghiệm chuyên noành xây dựng, ban.
hành theo Quyết định số 11/28/QĐ BXD, Cơ kế quản lý phòng thì nạ điệm phải hoàn
hoài chúc trách nhiệm trước pháp Lật về tổ phức và quản lý hoạt động của phòng trì
nghiệm chuyên ngành xây dựng được công nhận.
2. Khi được Quyết định công nhận phòng thì nghiệm chuyên ngành xây dựng, cơ
26 quản lý phòng thí nghiêm phải gửi thông báo bằng ván bản cục Sở Xây dựng kèm bán
sao quyết định công nhân, danh mực các phép thử kèm theo quyết định.
3. Thực hiện theo Hợp đồng xây dựng các thì nghiệm kiêm tra vật liệu, cấu kiện,
vật tư, thiết bị công trình, thiết bệ công nghệ trước khi xây dựng hoặc lập đạt vào công
tinh xây dựng ti có tiêu chuẩn và yêu cầu của thiết kế, đảm tráo tích khách quan và tính
chính xác của các phép thừ theo tiêu chuẩn đã đăng ký.
4. Chịu sự thanh ta, kiểm tra của Sở Xây dựng theo quy định tại Điều 24 của
Quyết định số 11/2008/QĐ-BXD.
Chương V
QUY ĐỊNH MỘT SỞ NỘI DƯNG VỀ BẢO HÀNH, SỰ CÔ, GIẢM SẤT
CỘNG ĐỒNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 20. Bảo hành công trình xây dựng (thực hiện Điểu 3/ Nghị địn số
1 5/2013/NĐ)
1. Nhà thầu thì công xây dựng công trình có trách nhiệm báo hành công trình; nhà
tầu cung ứng thiết bị công trình có trách nhiệm bác hành thiết vị công trình. Thối hạn
bảo lành công thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 3. Nghị định kế
15/2013/NĐ.
2. Nhà thấu thì công xây dựng và nhà thâu cung ng thiết bị công trình phải thực
hiện việc bảo hình sau khi nhấn được thông báo của chỉ đần tư yếu cầu sửa chữa, kiác
phục các lư hộng xảy ra tại công trình. Nếu các nhà thầu nón trên không tiến hành háo
hành thí chỉ tiều trị có quyến sử dụng tiến bảo hành để thuê tổ chúc, cá nhân khác thực
hiện việc bảo hình, kinh phí thuê được trừ vào nền bảo hành công trình xây dựng.
3. Chủ đểi tư phải thỏa thuận trang hợp đống với các nhà thần tham gia xây dựng
công trình về quyền và trách nhiệm cửa các bến trong bảo hành công trình xây dựng, móc
tiền bận hành và việc lơn gửi, cử dụng, boản tra tần bảo hành theo quy định của pháp
luật về hợp đồng trong hoạt động xây dựng.
15
Điều 21. Trách nhiệm của các bên về bảo hành công trình xây dựng (thực hiện.
Điều 35 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP)
1. Chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc chủ quản lý sử dụng công trình có trách nhiệm sau.
đây:
a) Chủ đầu tư có trách nhiệm lập và phê duyệt quy tánh vận hành, bảo trì công
trình và giao cho chủ sở lữu hoặc chủ quản lý sử dụng công trình thực hiện việc vận
hành, báo trì công trình theo đúng quy định của quy trình vận hành, bảo trì công trình,
b) Kiểm tra, phát biện hư hông của công trình để yêu cầu nhà thấu thi công xây
dựng công nình, nhà thển cung ứng thết bị công trình sửa chứa, thay thế; giám sát và
nghiệm thu công việc thắc phục, sửa chiêu của nhà thầu thi công xây dựng và nhà thấu
cung ứng thiết bị công trình xây dựng;
c) Xác nhận hoàn thành bảo hành công trình xây dựng cho nhà thầu thì công xây.
dung công trình và nhà thấu cang ứng thiết bị công trình, các nhà thầu này chỉ được hoàn:
trả tiền báo hành công trình cac khi tiết tháo thờ bạp báo hành và được chủ đầu tư xác
nhận đã hoàn thành công việc bảo hành.
2. Nhà thầu thi công xây dựng công trình và nhà thầu cung ứng thiết bị công trình
có trách nhiệm sau đây:
a) Tổ chức khắc phục ngay sau khi có yêu cầu của chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặn
chủ quản lý sử dụng công trình và phải chịu mọi chi phí khắc phục;
b) Từ chối bảo hành trong các trường hợp hư hóng phát sinh không phải do lỗi của
nhà thầu gây ra hoặc do nguyên nhân bất khả kháng.
3. Nhà thầu khảo sát xây dựng, nhà thấu thiết kế xây dựng công trình, nhà thầu thì
công xây dựng công trình, nhà thấu cong tông thiết bị công trình và các nhà thầu khác có
liên quan chịu trách nhiệm về chất lượng công trình tương ứng với phần công việc do
mình thực hiện kể cả sau thời gian bảo hành.
Điều 22. Phân loại, phân cấp sự cổ trong thì công xây dựng và khai thác, sử.
dụng công trình xây dựng (thực hiện Điều 36 Nghị định số 25/2013/NĐ-CP)
1. Các loại sự cố trong thi công xây dựng và khai thác, sử dụng công trình xây.
dựng (gọi chung là sự có), bao gồm: Sự cổ công trình (công trình chính, công trình phạt
trợ, công trình tạm, công trình tân cận): sự cố mất an toàn lao động của người hoặc thiết
bị thi sóng xây dựng: sự cổ cháy, nổ xảy ra trong thì công xây dựng và khai thác sử dụng.
công trình xây dựng.
2. Cấp sư cố được chủa thành bốn cấp theo mức độ thiệt hại về người và vật chất.
ban gồm: cấp đặc biệt nghiêm trọng, cấp 1, cấp II và cấp III. Phân cấp sự cố thức hiện
theo quy định tại Điều 31 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
Điều 23. Báo cáo sự cố (thực hiện Điều 37 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP)
1. Ngay sau khi xảy ra sự cố, bằng phương pháp nhanh nhất chủ đầu tư, chủ sở
1.u hoặc chủ quản lý sử dụng phải báo cáo cớm tải về sự cố cho Ủy ban nhân dân cấp xã.
nơi xảy ra sự cố và cơ quan câp trên rủa minh, Ủy ban nhân dân cấp xã ngay sau khi
nhận được thông tin phải báo cáo cho Ủy ban nhân dân cấp huyện và cấp tỉnh về sư cố
2. Trong vòng 24 giờ kể từ khí xảy ra sự cố, chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc chủ quản
lý sử dụng báo ráo về sự cố hàng văn bản tới Ủy ban nhân dân cấp huyện và UBND:
16
Thành phố nơi xảy ra sự cố. Đối với tất cả các loại sự vế, nêu có thiệt bại về người thi
chủ đầu tư bòn phải gửi báo cáo cho Bà Xây dảng và các cơ quan quản lý nhà móc có
thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật có liên quan.
2. Sau khi nhận được báo các bảng vàn bản hoặn nhân được thông tin về sự cổ,
UBND Thành phố ró trách nhiệm gửi báo cán sư có cịa Bộ Xây dựng và Bộ quản lý
công trình xây dựng chuyên ngành đối với các sự cố đác biệt nghiêm trong, sự cế cắc T ca
các sự cố khác có thiệt hại về người
4 Cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng các cấp được quyền yêu cầu chủ đầu.
tư, chủ sở hìa bộc chủ quản lý sử dụng và các bên tiêo quan cung cấp thông tin về sự
cố
5. Đối với sự cố mất an toàn lao động trong thị công xây dựng và su cổ cháy, nế.
xây ra trong tài nông xây dung và khai thác sử dụng công trình xây dung, chủ đầu trị cả
các chá thấu, chủ sở sêu hoặc chủ quan ly chúng phát thực trên bác cáo cơ quac thả,
quốc có thẩnh quyền theo quy định của phấp luật về lao động, pháp luật về phòng nhảy và
chữa cháy.
Điều 24. Giải quyết sự cố (thực hiện Điều 38 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP)
1. Xhi xảy ra sự cố, chủ đầu tư và nhà thầu thi công xây dựng công trình, chủ sở
hữu hoác chủ quản lý sử trung có trách nhiệm thực hiên các biên pháp kịp thời để tìn:
kiểm, cức hộ, bản đản xo tròn Cao người và tài sản, hạn chế vàng biển
có thể tiếp tục xảy ra, tổ chức bảo vệ hiện trường sự cố và thực hiên báo cáo thản quy
định tại Điều 23 của Quy định này.
Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo, hỗ trợ các bản có liên quan tổ chức lực loong
tìm kiên câm nạn, bảo vệ hiên trường sự về và thực hiện vác công việc cần thiết khác
trong quá trình giải quyết su cế. Trong trường hợp xảy ra sự cố đặc liệt nghiêm tộộ 19
nây thiết hại lôn về người và vật chất, UBND cấp huyện báo các UBND Thành phê chỉ
đạo, giải quyết.
2. Việc phá dỡ, thu đon hiện trường sự cố thực hiện theo quy định tại Khoản 2
Điều 38 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP
3. Sơ cô phải được xác định đúng nguyên nhân để khắc phục triệt để, đảm bảo
chất hợng công trình theo quy định của thiết kế san thi khắc phục sự cố, công trì k,
đượ; thi công tiếp hoặc đức vào sử dụng pửi có ý kiến của cơ quan nhà nước cá thẩn:
quyền theo quy định của pháp luật có liên quan.
4. Tổ chức, cá nhân gây ra sự cố có trách nhiệm bôt thường thiệt hại và chi phí cho.
việc khác bhục sự tế túy theo tỉnh chất, mức đô và phạo vi ánh hưởng của sự số.
Điểu 25. Tổ chóc giám định nguyên nhân sự cố (thực hiện Điáu 39 Nghị định sở.
15/2013/NĐ-CP)
1. Thẩm quyền tổ chức giám định nguyên nhân sự cố
UBND Thành phố giac Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng nhuyên.
ngành và UBND cấp huyện tổ chức giảm đình nguyên nhân sự số đốt với tư cố cấp tự
cấp III như sau:
s) Sở Xây dựng tổ chức giảm định nguyên nhân tự số đối với công trình thoóc
chuyên ngành do Sở quản lý theo quy định tại Khoản 6 Điều 5 Quy định này;
17
b) Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành củủ trì, phối hợp với Sở Xây
dựng tổ chức giám đính nguyên nhân sự có đối với công trính xây dựng chuyên ngành:
theo quy định tại Khoản 4 Điều 6 Quy định này;
c) Phòng quản lý đô thị giúp UBND cấp huyện tế chức giám định nguyên nhàn sự.
có đối với công trình nhà ở riêng lẻ theo quy định tại Khoản 5 Điều 10 Quy địn này
Trường hợp cần thiết, UBND cấp huyện có thể đề nghỉ Sở Xây dung phối hợp thực hiện
trong việc tổ chức giám định.
đ) Trọng trường hợp cấn thiết, các cơ quan chủ trì tế chức giám định nguyên nhân
sư số đề xuất UBND Thành phố đề nghị Bộ Xây dựng hoặc Bộ quản lý rông trình xây
dựng chuyên ngành phối hợp hoặc tổ chức thực hiện giám định nguyên nhân sự cố,
2. Nội dung thực hiện giám định nguyên nhân sự cổ thực hiện theo quy định tại
Khoẩn 2 Điều 39 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
3. Cơ quan quản lý nhà nước quy định tại Khoản 1 Điều này có thể trực tiếp thực
hiện giám định hoặc chỉ định tổ chức kiểm định có căng tực phù hợp thực hiện giám định
sự cố.
4. Chủ đầu tư, các nhà thấu khảo sát, thiệt kê, giám sát thì công xây dựng và nhà
thầu thi công xây dựng công trình có nghĩa vụ thực hiện yêu cắc của các có quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền trong quá trình giám định nguyên nhân sự cố.
5. Nghiêm câm các tổ chức, cá nhân có hành đông ngăn cán, can thiệp vào quả
trình giám định nguyên nhân sự cố của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
Điều 26. Hồ sơ sự cố (thực hiện Điều 40 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP).
1. Chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc chủ quản lý sử dụng có trách nhiêm lập hồ sơ sự
cố Riêng sự cố nhà ở riêng lẻ của dân, UBND cấp xã lập hồ sơ sự cế.
2. Nội dụng hồ sơ sa cổ thực hiện theo các quy định tại các Khoản 11 2, 7, 4 Điều
39 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP
Điều 27. Giám sát của nhân dân về chất lượng công trình xây dựng ( thạc hiện.
Điều 9 Nghị định 15/2013/NĐ-CP)
1. Tại các công trình xây dựng, chi đầu tư phải treo biến bảo tại công nường thì
sông, bản báo phải đật ở vị trí để chín, rề đạc để tạc điều kiện cho nhân năn giảm sát,
nội dung ghi trên biển bảo thực hiện then quy định tại Điều 74 Luật Xây dựng.
2. Khi phát hiện hành vi vi phạm Quy định này, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời
với chủ đầu tử, UBND cấp xả nư tật công hình, hoặc cơ quan quản lý nhà nước về xãy.
dựng.
3. Chủ đầu tư, các cơ quan tiếp nhận thông tin phản ảnh của nhân dân có trách,
nhiệm xem xét, xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật về khiếu nại. tố cáo.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 28. Xử lý chuyển tiếp
1. Về phân cấp công trình xây dựng để phục vụ công tác quản lý chất lượng công
trình xây dựng:
18
a) Đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình được quyết định đầu tư trước
ngày Thăng tư số 10/2013/TT-BXD có hiệu lực tát hành, tài cấp công trình thuộc dự án
được xác định theo Quyết định đầu tư;
b) Đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình được quyết định đầu tư sau ngày.
Thông tư số 10/2013/TT-BXD có hiện tre thi hành, thì cấp công trình thuộc dự án cược
xác định theo quy định của Thông tư này.
2. Về chứng nhận đi điều kiện an toàn chiu lực, chúng nhận sự phù hợp về chấu
lượng công trình xây dựng:
a) Các công trình, hạng mục công trình đã có hợp đồng và thực hiện chứng nhân
đó điển kiện an toàn chịn tực hoặc cháng nhận sự phù hợp về chất lương công trình xây
dung trước ngày 154/2013 nhưng chưa thọc cấp giấy chứng nhận thì chỉ đần tư và tệi
chức chứng nhận tếp tục thực hiện cho đến khi hoàn thành công trình, tạng mục công.
trình. Cơ quan quản lý nhà nước về xây quả kiểm tra đông trình tại hiện
trường, kế: quả chúng nhân của tổ chức chứng nhận để kết luậc kiểm tra cúng tác nghiệm.
thu của chủ đầu tư trước khi đưa công trình vào sử dụng;
b) Các quy định liên quan đến chứng nhận an toàn chịn lực tại Điều 43 Nghị định
71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết hưởng dẫn
thi hành Luật Nhà ở và Điểm a Khoản 2 Điều 4 Thông tư số 16/010/TT-BXD của Hộ
Xây dựng quy định cụ thể và hướng dẫn thực hiện một số nột dung của Nghị định
7./2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết và nướng
đắc thi hành Luật Nhà bò kế từ ngày Nghị định 15/2013/NĐ-CP có hiệu thực
thi hành.
3. Về kiểm ta công tác nghiệm tưu đối với các công trình thuộc đối tượng phát
được kiển tra trườc khi đưa vào sử dùng theo quy định tại Điều 24 Thông t0 kết
10/2013/TT-BXD:
a) Đối với công trình được nghiệm tha hoàn thành công trình đưa vào sử dụng.
trước ngày Nghị định 15/2013/NĐ-CP có hiệu lực thì hành, việc nghiêm tính công trì tr.
được thọc hiệ: the tuy định tại Nghị định 209/2004/NĐ- CP ngày 10/12/2004 của Chính
phủ về quản lý chất lương công trình xây dựng và Quyết định số 124/009/QĐ-UBN)
ngày 22/12/2009 của UBND Thành phố ban hành Quy định trách nhiệm quản lý chất
lượng công trình xây dựng trên địa bàn Thành phố Hà Nội:
b) Đối với công trình được nghiệm thu hoàn thành sau ngày 1544/2013, việc
nghiêm thu công trình phải thọc hiện theo quy định của Nghị định 192013/NĐ-CP.
Riáng đối với công trình sử dụng vốn ngân sách Thành phố được nghiệm thư
Hoàn thành sau ngày 15/6/2013 đến trước ngây Quyết định này có hiệu lực tời hành, việc
kiểm tra công tác nghiêm thu (thông qua việc kiêm tra hồ sơ nghiệm thu được thực hiện
thơn quy định tại Quyết định số 122/2009/QĐ-UBND ngày 22/12/200y của UBND
Thành phố ban hành Quy định trách nhiệm trất lý chất lượng công trình xây dựng trên
địa bàn Thành phố Hà Nội.
Điều 29. Xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân tham gia boạt động xây dựng trên địa bàn Thành phố Hà
Nội nếu có hinh vi vi phạm pháp luật về quản lý chất lượng sông trình xây dựng, tuy.
thờn mức đệ vi phạm trị xử phạt theo quy đình của pháp luất về vử phạt vì phạm hành
chính trong hoạt động xây dựng, hoặc bị truy cứu trách nhiệm Hướn xự; trưng ng vị
19
phạm các quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng gây thiệt hai đến quyền va
lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân sẽ phải bồi thường thiệt hại
2. Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, UBND cấp
huyện. Ban Quản lý các kêu công nghiệp và chế xuất Đà Nội theo dói, kiểm tra sư tuán
thả các quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng của các tổ chúc, cá nhân hoạt
động xây dựng trên địa bàn; xác định các tô chức, cá nhân nhân lần vi phạm gáy ảnh.
hưởng đến chất lượng công trình để đề nghị cấp có thẩm quyền công bổ rên và hành vi và
phạm của các tế chức, cá nhân này trên trong thông tin điện tử của cơ quan quản lý nhà
nước về xây dựng.
Điều 30. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các Sở, Ngành: Xây dựng. Công thương, Giao thông vận tải, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Quản lý các khu công nghiệc và chế xuất Hà Nội.
Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã, Chủ tịch UBND các xã, phường, bị trảo có
trách nhiệm công có tổ chức, phân công tách nhiệm cho các đơn vị trực thuộc thực hiện.
chức năng, phiệm vụ theo quy định về quản lý chất hượng công trình xây dung của Nha
nước, UBND Thành phố và nội dung cụ thể tại Quy định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, trường hợp cơ quan nhà
nước cấp trên ban hành các văn bản có quy định khác nội dong Quy định này, thực hiện.
theo văn bản của cơ quan chả nước cấp bên ban hành. Trường hợp có kho khăn, vượng
mác đề nghị các tổ chức, rá nhân có liên quan phản ánh thông quá Sở Xây dựng để tầng
hợp báo cáo với UBND thành phố xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH m
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Khôi
20
PHỤ LỤC 1
Tkèo theo Quy định Trách nhiệm quản lý chất luảng công trhh xây dụng beo hành theo Quyết
định số 34/2013/QĐ-UBND ngày 4/2/2013 của UBND Thành phố Hà Nội.
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày..... tháng....... năm.......
BIỀN BẢN KIỂM TRA CÔNG TÁC NGHIỆM THU
CHUYẾN GIAI DOẠN THI CÔNG XÂY DỰNG
Công trình   Thuộc dự án đầu tư...
Hạng mục công trình..
Địa điểm xây dựng
Thời gian kiểm tra
Bắt đầu h 00 , ngày tháng năm 201...
Kết thúc h 00 , ngày tháng năm 201...
Các bên tham gia kiểm tra:
- Đại diện Chủ đầu tư công trình:   tên của cơ quan, đơn vị
+ Ghi rõ họ và tên, chức vụ từng người tham gia
- Đại diện Nhà thầu giám sát thi công xây dựng:   tên của nhà thầu
+ Ghi rõ họ và tên, chức vụ từng người tham gia
- Đại diện nhà thầu thì công xây dựng:   tên của nhà thầu
+ Ghi rõ họ và tên, chức vụ từng người tham gia
- Đại diện cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu 3”
+ Ghi rõ họ và tên, chức vụ từng người tham gia.
Đã tiến hành những việc sau :
- Kiểm tra danh mục hồ sơ nghiệm thu giai đoạn xây dựng 0.
đã lập giữa Chủ đầu tư và các nhà thầu thi công xây dựng;
- Kiểm tra tỉnh pháp lý và chất lượng của hồ sơ nghiệm thu giai đoạn xây dựng.
- Kiểm tra thực tế việc thì công trên công trình.
Sau khi kiểm tra, xem xét và trao đổi, các bên tham gia thống nhất kết luận:
1. Nhận xét về hiện trạng chất lượng công trình/hạng mục công trình.
2. Nhận xét và sự toân thủ các quy định của pháp luật thông quả kiếp tra bổ sơ nghiệm.
thu chuyển gửi Coạn thì công theo quy định tại Khoản 3 Điền 34 Thông tư số 10/9019/TT-BXD,
3. Kết luận:
Đồng ý/Không đồng ý để chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu chuyển giai đoạn thi công.
4. Các ý kiến khác nếu có:
- Nếu hồ sơ nghiệm thu choa đủ thì yêu cầu chủ đầu tư bổ sung để hoàn chính nghiệm
thu ( nêu cự thể về bổ sơ pháp lý và tài liệu quản lý chất lượng ).
Ghi chú :
(1) Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình chuyên ngành, Bản Quản lý các khu công nghiệp
đô Chế xuất hoặc Phòng Quản lý đô thị cấp huyện kiểm tra công tác nghiệm thư:
21
(2) Danh mọc hồ sơ, tài liệu thiết lập ở giai đoạn chuyển bước thi công xây dựng được
lậc côn có sà những bồ so đã thực hiện theo nghiệc ở của Thông tư số 16/2013/11/BXD.
- Chủ đầu tư gửi Biên bản này cừng với bác cáo hoàn thành đưa công trình xây dụng vác
sử dụng cho cơ quan quản lý nhà nuác vềy dựng 1 quy địi tại Khoản tiất; 3,41 5, 6 Đich si Minh sinh
Quy định trách nhiệm quảng trình xây dựng ban hành deo Quyết định sử.
1/2013/QĐ-UBND ngày..././2013 của UBND thành phố Hà Nội).
Đại diện Chủ đầu tư   Đại diện Nhà thầu giám sát thi công xây dựng
( ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)   ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
Đại diện   Đại diện Sở...
Nhà thầu thi công xây dựng   ( hoặc Phòng QLĐT cấp huyện)
( ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)   (ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
22
PHỤ LỤC 2
( Kèm than (hươiinh Trech phiệm qoản lý chất bưởng công trhờc xây dựng, bon hành tiao Quyết
định số 149/2013/QĐ-UBND ngày v/N/2013 của UBND thành phố Hà Nội
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày...... tháng....... năm........
KẾT QUẢ KIỂM TRA CÔNG TÁC NGHIỆM THU
ĐƯA CÔNG TRÌNH VÀO SỬ DỤNG
Kính gửi : (tên chủ đầu tư).........
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ,
về quân lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25 tháng 7 năm 2015 của Bộ trưởng
Bộ Xây dựng;
Cản cứ báo cáo hoàn thành thì công xây dựng công trình/hạng mục công trình tại
văn bản số ... ngày ... tháng ... năm ... ;
- Căn cứ biên bản điểm tra công tác nghiêm thu đua công trình vào sử dụng tại
hiện trường (2) ngày tháng năm
...(1). thống báo kết quả kiểm ra công tác nghiêm thu thua công trình vào sử.
dụng như sau:
Sau khi kiểu tra,....... (1)........ thông báo kết quả kiểm tra công trình/tọng.   Sau khi kiểm tra,
mục công trịnh tría sông trình trình)......... hoàn thành trước khi.
đưa vào sử dụng như sau:
1. Nhận xét về hiện trạng chất lượng công trình trạng mục công trình.
2 Nhận xét về sự tuân thủ các quy định của pháp luật thông qua kiểm tra hồ sơ
hoàn thanh công trình theo quy định trì Điêm b và Điêm c Khoản 3 Điên 24 Thông tư sở
10/2013/TT-BXD.
3. Kết luận:
Đồng V/Không đồng ý cho chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu đưa công trình vàn sử
dụng.
4. Các ý kiến khác nếu có:
Nơi nhận:   . (1).
- Như trên;   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu pháp nhân)
- Lưu:..
43) Cơ quan chuyên môn về xây dựng biểm tra công téc nghiệc thu của chu đầc cơ đượn:
quy định tại Điển 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD
(21 Đại siện các bản bam góa kiểm tra ban gốm: cơ quan chuyên môn rề xây dựng, chính
điều dụ và xác phả ngày dựng sông trình nhhiên quan kỹ cản trong bián báo kiểm thanh bảnh bảnh bản bảng bản bảng bản bảng bản bảng bản bảng bản bảng bản bảng bản bảng bản bảng bản bản
23
Dự thảo ngày 20/8/2013.
PHỤ LỤC 3
( nhày đơn: Thự các nhài tỷ chh thác có công thách đấp công bản hónh thuy siệy y đónh số 08. 2133 900 080
ngày 11/11 /2013 của UBND thành phố Hà Nội)
UBND phường (xã, thị trấn)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày tháng... năm 201...
BÁO CÁO TỈNH HÌNH KHỐI CÔNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
( Định kỳ 6 tháng/lần, vào ngày 15/6 và 15 /11 hàng năm).
Kính gửi: Phòng Quản lý đô thị quận ( huyện, thị xã)...
Thại hộng trị tịi thải hiện 7 038,11 Cho địa thái điệc tran 1 Chỉ hoạng công Lành đoan Chgải địi Lế
- 24.2/25 UByD cến TBND Đách đó Hiệi phống 1 Đố thán) thu huố khi công vống trình tiểy thịo hàn
địa bàn trong 6 tháng như sau:
Tên công   Dự án thuộc   Tên Chủ đầu   Cấp công   Giấy phép   Tên nhà   Tên nhà   Tên nhà   Tên nhà   Ngày/thảng/năm
trình/Địa điểm   nhóm/Tổng   tư/Địa chỉ và   trình/Diện   xây dựng   thầu khảo   thầu tư   thầu   thầu thi   khởi công/
xây dựng   mức đầu tư   điện thoại   tích XD/   sô   sát địa   vấn thiết   TVGS   công XD   Dự kiến thời gian
liên hệ/Cấp   Tổng diện   chất công   kế   hoàn thành
Quyết định   tích sàn/ Số   trình
đầu tư   tầng
( Ký tên , đóng dấu)
