ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:49 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 18 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành mức thu thuy lợi phí trên địa bàn tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003
quy định chi tiết thì hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ các công
trình thủy lợi; số 67/2012/NĐ-CP ngày 1009/2012 về sửa đổi, bổ sung một số điều
điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11/04/2013 của Bộ Tài chính.
Hướng dẫn thì hành một số điều của Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/0//0/2012
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày
28/11/2003 của Chính phủ;
Xét đề nghị của liên ngành: Sở Tài chính - Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôa - Sở Tư pháp tại Văn bản số 2838/LN-STC-SNN-STP ngày 03/12/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành mức thu thủy lợi phí trên địa bàn tỉnh Kon Tựm theo quy định.
tại Nghị định số 57/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của Chính phủ, cụ thể như sau:
1. Mức thu đối với các đối tượng sử dụng nước theo phân cấp tại tiết đ, Khoản
1, Điều 1 Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/09/2012 của Chính phủ:
Thu theo các biện
pháp công trình
STT   Các đối tượng dùng nước   Đơn vị
Bơm điện   Hồ đập,
kênh cống
Nuôi trồng thủy sản tại công trình
hồ chứa thủy lợi   % Giá trị sản   5%
1
lượng   6%
Nuôi cá bè
% giá trị sản
Sử dạng nước từ công trình thủy
2   lượng điện   10%
lợi để phát điện
thương phẩm
Sử dụng công trình thủy lợi để kinh
doanh du lịch, nghi mát, an dưỡng,   Tổng giá trị
3   giải trì (kể cả kinh doanh sân gôn,   doanh thu   10%
casino, nhà hàng)
1
2. Các mức thu thủy lợi phí còn lại thực Hiện theo quy định tại Khoản 1, Điều T
Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/09/2012 của Chính phủ, cụ thể như sau:
a. Mức thu thuỷ lợi phí đối với đất trêng lúa trên địa bàn tỉnh Kon Tum:
STT   Biện pháp công trình   Mức thu
(1.000đồng/ha/vụ)
1   Tưới tiêu bằng động lực   1.629
2   Tưới tiêu bằng trọng lực   1.140
3   Tưởi tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.385
- Trường hợp tưới, tiêu chủ động rộột phần thì thu bằng 60% mức thu trên.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng trọng lực thí thu bằng 40% mức thu trên.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng động lực thì thu bằng.50% mức thu trên.
- Trường hợp phải tạo nguồn từ bậc 2 trở lên đối với các công trình được xây
dựng theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, mức thu thủy lợi phí được
tính tăng thểm 20% so với mức thu trên.
- Trường hợp phải tách riêng mức thu cho tưới, tiêu trên cùng một diện tích thịi
mức thu thủy lợi phí cho tưới được tỉnh bằng 70%, cho tiên bằng 30% mức thu trên.
h. Đối với diện tích trồng mạ, rau, màu, cây công nghiệp ngắn ngày (kể cả củy vụ.
đông) mức thu thủy lợi phi bằng 40% mức thu thuỷ lợi phí đối với đất trồng laa.
c. Mức thu tiền nước đối với tổ chức, cá nhân sử dụng nước hoặc làm dịch vụ từ
công trình thủy lợi để phục vụ cho các mục đích không phải sản xuất lương thực:
Thu theo các biện
pháp công trình
STT   Các đối tượng dùng nước   Đơn vị   Hồ đập,
Bơm điện
kênh cống
Cấp nước dùng sản xuất công nghiệp,
1   tiểu công nghiệp   đồng/m3   1.800   900
Cấp nước cho nhà máy nước sinh hoạt,
2   đồng/m3   1.320   900
chăn nuôi
Cấp nước tưới các cây công nghiệp dài
3   ngày, cây ăn quả, hoa và cây dược liệu   đồng/m3   1.020   840
đồng/m3   840   600
4   Cấp nước để nuôi trồng thủy sản   đồng/m2 mặt
250
thoáng/ năm
Vận tải qua âu thuyền, cống của hệ
thống thủy lợi:
5   Thuyền, sà lan   đồng/tấn/lượt   7.200
Các loại bè   đồng/m2/lượt   1.800
2
- Trường hợp lấy nước theo khối lượng thì mức tiến nước được tỉnh từ vị trí
nhận nước của tổ phức, cá nhân sử dụng nước.
- Trường hợp cấp nước tưới do cây công nghiệp dài ngày, cây ăn quả, hoa, cây
được liệu nếu không tỉnh được thao mét khối (m2) thì thu theo diện ích (ba), mức thu
bằng 80% mức thuỷ lợi phí đối với đất trồng lúa cho một năm.
3. Mức thuỷ lợi phí quy định được tỉnh 6 vị trí cống đầu kênh của tổ chức hợp
tác dùng nước đến công trình đầu mối của công trình thủy lợi Đối với công tác thủy
lợi nội đồng, tổ chức hợp tác đùng nước thủa thuận với tổ chức, cá nhân sử dụng nước
về mác phí dịch vụ lấy nước từ sau cống đầu kành đến mặt nộng (Mảnh nội đồng).
nhưng mức thu thuỷ lợi phí đải đa không được vượi quả mức trần do Ủy ban nhân căn
tỉnh quy định. Trong đó:
a. Cống đầu kãnh là công trình cấp nước tưới cho một diện tích bưởng lợi nhất
định thuộc trách nhiệm quản lý của đơn vị cấp nước đầu mối.
b. Hệ thống kênh nội đồng là những tuyển kênh dẫn nước từ sau cống đầu kênh,
phân phối nước trực tiếp hoặc gián tiếp qua kênh cấp dưới để tưới đến mặt rưộng.
4 Về phí dịch vụ lấy nước sau cống đầu kênh (phí dịch vụ kênh mương nội đồng):
a. Đối với các đơn vị quản lý thủy nông (các Hợp tác xã nông nghiệp, Tổ hợp
tác sử dụng nước,....) tưới điều hằng trọng lực (lưới tụ chậy): Mức phí dịch vụ lây
nước san cống đấu kênh (phí dịch vụ kênh mương oội động, dẫn thủy nhập điển):
Mức thu cao nhất là 500.000 đồng/na/vị (Năm trăm ngàn đồng/th/vụ).
b. Tùy theo tình hình thực tế về hệ thống kênh mương nột đồng của rừng địa.
phương, Đại hội xã viên quyết định mác thu cụ thể, nhưng không được vượt mức quy
định tại Điểm a, Khoản này.
5. Các trường hợp khác có liện quan đến thu tiến sử dụng nước, tiêu nước thực
hiện theo quy định căa Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/09/2012 của Chính phủ
và các văn bản pháp luật hiện hành.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính.
hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố: Triển khai thực hiện móc thu thây
lợi phí nêu trên, làm căn cứ xây dựng dự toán kinh phí cấp bù thủy lợi phí cho các đơn
vị quản lý công trình thủy lợi có đối tượng sử dụng nước, tiêu nước; trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành danh mục công trình và biện pháp tưới, tiêu nước áp dụng đối
với từng công trình thủy lợi thuộc phạm vi địa phương quản lý.
2. Sở Tài chính chủ trì phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phân bổ kinh phí cấp bù thủy lợi phí hàng năm.
cho Ban quản lý Khai thác các công trình thủy lợi, Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố và các đơn vị quản lý công trình thủy lại ở địa phương theo quy định.
3- Hỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Ban quản lý Khai thác các công trình
thảy lợi và các đơn vị qoản lý công trình thủy lợi: Tổ chức thực hiện mức thu thủy lợi
phí và lập dự toán cấp bủ thủy lợi phí hàng năm cho các đơn vị quản lý công trình
thủy lợi trên địn bào theo hưởng dân của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
Sở Tài chính.
3
Điều 3. Các Ông (Bả); Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các
Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Chi cục
trưởng Chi cục Thủy lợi: Trưởng ban Ban quản lý Khai thác các công trình thủy lợi
Kon Tam; Thủ trưởng các các đơn vị, cá nhân có liên quan và Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 38/2009/QĐ-UBND ngày 18/6/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ken
Tum về ban hành Quy định thu thủy lợi phí trên địa bàn tỉnh./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   - Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra VBQPPL);
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Báo Kon Tum, Đài PTTH tỉnh;
- Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh;   Nguyễn Hữu Hải
- Công báo tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Kon Tum;
- Lưu: VT-KTN6.2.
4
