UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 99 /2013/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 24 tháng 9 năm 2013
CỔNG THÔNG Lĩa ĐVỆN THÔNH THUỷ
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định về trình tự, thủ tực soạn thảo, ban hành
văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản.
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 49/2012/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của
Chính phả Sửa đổi, bổ sung một số điểu của các Nghị định liên quan đần kiểm
soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 41/2012/TTLT-BTC-BTP của Bộ Tài chính và
Bộ Tư pháp ngày 16 tháng 3 năm 2012 quy định việc lập dự toàn, quản lý, sử dụng
và quyết toán kinh phí ngân sách nhà trước bảo đảm cho công tác xây dựng và hoàn.
thiện văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về trình tự, thủ tạc.
soạn tháo, ban hành văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có Hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và thay thể.
Quyết định số 07/2008/QĐ-UBND ngày 14 tháng 2 tăm 2008 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Hà Nam về việc ban hành Quy định về trình tợi thủ tục soạn tháo, ban.
hành văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Hà Nam và Quyết định số.
63/2012/QĐ UBND ngày 04 tháng 5 năm 2012 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà
Nam V/v sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quyết định số 07/2008/QĐ-UBN)
ngày 14/4/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp,
Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các
huyện, thành phố; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- TTTU, TTHĐND tỉnh (để báo cáo);   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Website tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, NC.
MH Tiến Dũng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về trình tự, thủ tục soạn thảo, ban hành văn
bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 49 /2013/QĐ-UBND ngày24/9/2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng, phạm vi điều chỉnh
1. Văn bản này quy định về trình tự, thủ tục soạn thảo, ban hành văn bản:
quy phạm pháp luật (sau đây viết tắt là QPPL) trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Các cơ quan có thâm quyền ban hành văn bản QPPL phải tuân theo trình.
tự, thủ tục soạn thảo, ban hành văn bản QPPL được quy định tại văn bản này và
các quy định hiện hành.
2. Trình tự, thủ tục soạn thảo, oan hành văn bản quy phạm pháp luật trong
trường hợp đột xuất, khẩn cấp tuân theo quy định tại Điều 48 Luật ban hành văn
bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân.
Điều 2. Tính hợp hiến, hợp pháp và thống nhất của văn bản quy.
phạm pháp luật trong hệ thống pháp luật
1. Văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban nhân dân ban hành phải phủ
hợp với Hiến pháp, Luật của Quốc hói; Pháp lệnh, Nghị quyết của Uỷ ban
Thường vụ Quốc bội; Nghị quyết, Nghị định của Chính phủ; Quyết định, Chỉ thị
của Thủ tướng Chính phủ; Thông tư, Quyết dịch, Chỉ thị của Bộ trưởng, Thứ
trưởng cơ quan ngang Bộ; Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cứng cấp.
2. Văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban nhân dân trái với các văn bản.
được quy định tại khoản 1 Điêu này phải tược cơ quan Nhà nước, cá nhân có
thẩm quyền kịp thời định chi việc thả hành, sửa đổi, bổ sung, huỷ bỏ hoặc bãi bở,
Điều 3. Phạm vi ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban
nhân dân
Văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban nhân dân được ban hành trong
những trường hợp sau:
.. Để thi hành Hiến pháp, Luật, văn bản của cơ quan Nhà nước cấp trên.
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cùng cấp về phát triển kinh tế - xã hội, cửng
cố quốc phòng, anh ninh.
2. Để thực hiện chức năng quản lý Nhà nước trên địa bàn tỉnh và thực hiện
các chính sách khác ở địa phương.
3. Văn bản của cơ quan Nhà nước cấp trên giao cho Uỷ ban nhân dân quy
định một số vấn đề cụ thể.
Điều 4. Hiệu lực của văn bản
1. Văn bán quy phạm pháp luật của Uỷ ban nhân dân tỉnh có hiệu lực sau.
30 ngày, của Uỷ ban nhân dân huyệt sau 7 ngày, của Uỷ ban nhân; dân cấp xã
sau 5 ngày kể từ ngày Chủ tịch Uỷ ban nhân dân ký ban hành, trừ trường hợp.
văn bản quy định ngày có hiệu lực muộn hơn và phải được đáng Công bảo, viêm.
yết, đưa tin theo quy định của pháp luật.
2. Không quy định hiệu lực trở về trước đối với văn bản quy phạm pháp
luật của Uỷ ban nhân dân.
3. Trong trường hợp văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban nhân dân
cùng cấp có quy định khác nhao về cảng một vấn đề thả áp dụng văn bản quy
phạm pháp luật được ban hành sau.
Điều 5. Đăng Công báo, niêm yết, đưa tin và lưu trữ văn bản
1. Văn bản quy phạm pháp luật do Cỷ ban nhân dân tỉnh ban hành phải.
được đăng Công báo tỉnh. Văn bản đảng Công báo có giá trị như bản gốc.
Báo Hà Nam, Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh có trách nhiệm đưa tin,
đăng, phát sóng toàn văn hoặc nội dung cơ bản của văn bản quy phạm pháp luật.
2. Văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
phải được niêm yết tại trụ sở của cơ quan ban hành và những địa điểm khác do
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cừng cấp quyết định.
3. Văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban nhân dân phải thược lưu trữ
theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
Điều 6. Nội dung quản lý nhà nước về ban hành văn bản
1. Lập và thông qua chương trình, kế hoạch ban hành văn bản quy phạnh.
pháp luật.
2. Tổ chức việc thực hiện chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật.
3. Thẩm định tính hợp biến, hợp pháp, tính khả thi và đảm bảo tính thống
nhất của văn bản.
4. Rà soát, sửa đổi, bổ sung, thay thể, bãi bỏ các quy phạm pháp luật
không còn phù hợp với pháp luật hiện hành. Tập hợp, hệ thống hoá văn bản quy
phạm pháp luật.
5. Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ soạn thảo, ban hành văn bản quy phạm
pháp luật.
6. Tổng kết, đánh giá công tác ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
7. Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ đạo thống nhất thực hiện các nội dung quản lý.
nhà nước về xây dựng, thẩm định ban hành văn bản quy phạm pháp luật trên địa
bàn toàn tỉnh.
Cơ quan Tư pháp các cấp là cơ quan chuyên môn giúp UBND củng cấp.
thực hiện quản ký thống nóất việc xây dựng, thẩm định, ban hành văn bản.
1
Điều 7. Nhiệm vụ của các cơ quan trong xây dựng văn bản
1. Cơ quan chủ trì được giao nhiệm vụ soạn thảo chịu trách nhiệm về tiên
độ, chất lượng dự thảo văn bản quy phạm pháp luật khi trình Uỷ ban nhân dân.
cùng cấp ban hành.
2. Các cơ quan được lấy ý kiến đóng góp có trách nhiệm tổ chức đóng góp
ý kiến vào dự thảo văn bản quy pham pháp luật và gửi ý kiến đông góp về cơ
quan chủ trì soạn thảo đúng thời gian quy định.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC SOẠN THẨO, BAN HÀNH VĂN BẢN
QUY PHẠM PHÁP LUẬT CỦA TÍNH, CẤP HUYỆN
Mục 1
XÂY DỰNG VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT
Điều 8. Lập, thông qua Chương trình xây dựng văn bản quy phạm
pháp luật của Uỷ ban nhân dân tỉnh
1. Hàng năm Uỷ ban nhân tỉnh quyết định Chương trình ban hành văn bản.
quy phạm pháp luật của cấp minh. Chương trình ban hành văn bản quy phạm.
pháp luật hàng năm được UBND tỉnh quyết định tại phiên hợp tháng 1 hàng năm
của UBND tỉnh.
2. Chậm nhất là ngày 15 tháng 9 hàng năm các Sở, ban, ngành phải gửi đến
Sở Tư pháp bản dự kiến Chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật do
đơn vị mình để xuất để tổng hợp trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân.
tỉnh về đăng ký Chương trình xây dựng văn bản QPPL của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
liên quan đến ngành, lĩnh vực phụ trách và theo quy định của văn bản QPPL cơ
quan nhà nước cấp trên, yêu cầu thực tiễn địa phương.
4. Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Sở Nội vụ, Sở
Tải chỉnh và có trách nhiệm tham mưu xây dựng Chương trình ban hành văn
bản CPPL của UĐND tỉnh trên cơ sở các căn cứ được quy định tại khoản 5 của
Điều này và y kiến đề xuất của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn cùng cấp.
5. Bản dự kiến Chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thuộc
thẩm quyền ban hành của Uỷ ban nhân dân tỉnh phải có đủ các nội dung sau đây:
a) Sự cần thiết ban hành văn bản;
b) Tên văn bản;
e) Tên cơ quan chủ trì soạn thảo, cơ quan phối hợp;
d) Thời gian trình văn bản;
c) Kinh phí thực hiện và các điều kiện đảm bảo cho việc xây dựng và ban
hành văn bản;
2
g) Dự kiến nội dung, đối tượng, hình thức lấy ý kiến, địa chỉ nhận ý kiến
góp ý văn bản QPPL theo Điều 11 Quy định này.
6. Trong trường hợp cần thiết, UBND tỉnh quyết định đều chỉnh Chương
trình ban hành văn bản QPPL.
Điều 9. Cơ quan chủ trì soạn thảo
1. Dự thảo văn bản liên quan đến lĩnh vực nào thì cơ quan quản lý nhà
nước về lĩnh vực đó chủ trì việc soạn thảo.
2. Đối với các dự thảo văn bản CPHL có phạm vi điểu chỉnh rộng, phức
tạp, liên quan đến nhiều ngành, nhiều lĩnh vực ở địa phương thì Chá tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện chỉ định cơ quan chủ trì
việc soạn thảo, cơ quan phối hợp
Điều 10. Nhiệm vụ của cơ quan chủ trì soạn thảo
1. Cơ quan chủ trì soạn thảo có nhiệm vụ:
a) Nghiên cứu chủ trương, chính sách của cấp uỷ Đảng, văn bản của cư.
quan Nhà nước cấp trên, Nghị quyết của HDND cùng cấp và thông tin, tư liệc.
có liên quan đến dự thảo;
b) Khảo sát, nghiên cứu, đánh giá phân tích thực trạng quan hệ xã hội ở.
địa phương và các vấn để khác có liên quan đến nội dung chính của dự thác;
c) Tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tổ chức, cá nhân và các đối tượng chịu sự.
tác động trực tiếp của văn bản; tổng hợp, nghiên cứu tiếp tmu ý kiến và chính lý
dự thảo văn bản; chuẩn bị để cương, biên soạn và chỉnh lý dự thảo.
Đối với văn bản quy phạm pháp luật do Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành có
quy định về thủ tục hành chính, cơ quan được giao nhiệm vụ chủ trì soạn thảo
phải đánh giá tác động của quy định về thủ tục hành chính theo quy định tại đều
10 Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chỉnh phủ vết
kiểm soát thủ tục hành chính.
đ) Xây dựng tờ trình (trong đó phải nâu rõ sy cần thiết ban hành văn bản,
mục đích, yên cầu, đối tượng áp dụng, phạm vi điều chính và nội dung chính
của dự thảo, quá trình tổ chức soạn thảo, những nội dung đã thống nhất, những
nội dung còn có ý kiến khác nhau);
c) Gửi bồ sơ dự thảo đến cơ quan Tư pháp cùng cấp để thẩm định; giải
trình, tiếp thu ý kiến thẩm định;
B) Hoàn chỉnh hồ sơ trình Uỷ ban nhân dân tỉnh, Uỷ ban nhân dân cấp
huyện chậm nhất là 5 ngày trước ngày Uỷ ban nhân dân hợp.
2. Thủ trưởng cơ quan chủ trì suạn thảo chịu trách nhiệm trước Chủ tịch.
Uỷ ban nhân dân về chất lượng và tiền độ của dự thảo; định ký báo cáo Chủ tịch
UBND về đến độ xây dựng dự thảo và kp thời xin ý kiến về những vấn để còn
chưa thống nhất và những vẫn để phát sinh trong quá trình soạn thảo.
Điều 11. Lấy ý kiến, tiếp thu ý kiến và chỉnh lý dự thảo văn bản QPPL
1. Căo cứ vào tỉnh chất và nội dung của dự thảo, cơ quan chủ trì soạn thảo.
phải gửi dự thảo văn bản quy phạm pháp luật kới cơ quan, tổ chức, cá nhân có
3
liên quan để lấy ý kiến về dự thảo. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhập được
đề nghỉ của cơ qoan soạn thảo, cơ quan, tổ chức, cá nhân được lây ý kiến phải
trả lội bằng văn bản. Sau thời gian quy định, cơ quan, tổ chức, cá nhân được hỏi
ý kiến không có văn bản tham gia thì cơi như đồng ý với dự thảo văn bản, trở
trường hợp co quap, tổ chức, cá nhân đó có lý do chính đảng và đã báo trước
cho cơ quan trực tiếp soạn thảo văn bản.
Căn cứ vào tính chất và nội dung của dự thảo, cơ quan chỉ trẻ soạn thảo có
trách nhiêm xác đình những vấn đề cản lấy ý kiến của đếi tượng chịu sự tác
cộng trực (tếp của văn bản, hình thức lấy ý kiến, địa chỉ nhận ý kiến góp ý và
đinh ít nhất 10 ngày kể từ ngày công bố nội dung lây ý kiến để các đối tượng
được lấy ý kiến góp ý vào dự thảo văn bản.
2. Đối với các dự thảo văn bản quy nhạm pháp luật của Ủy ban nhân dân
tỉnh có quy định về thủ tục hành chính, cơ quan chủ trì soạn thảo phải gửi lấy ý
kiến Sở Tư pháp.
Ngoài việc tham gia góp ý kiến về nội dung dự thảo văn bản quy phạm
pháp luật theo quy đình của pháp luật; về ban hành văn bản quy phạm pháp luật,
Sở Tư pháp có trách nhiện: cho ý kiến về thủ tục hành chính quy định trong dự.
thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban nhân
dân tỉnh. Nội dung có ý kiến về quy định thủ tục hành chính gồm các vấn để
được quy định tại Điểu 7 và Điếu 8 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày.
08/6/2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính.
Trong trường hợp cần thiết, Sở Tư pháp tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tổ
chức có liên quan và đội tượng chịu sự tác động của quy định vệ thủ tục hành
chính thông qua thạm vấn, hội nghị, hội thảo hoặc biểu trảu lấy ý kiến do Bộ Tr
pháp ban hành để tổng hợp ý kiến gửi cơ quan chủ trì soạn thảo.
3. Lấy ý kiến nhân dân về dự thảo văn bản QPPL
a) Tuỷ theo tỉnh chất và nội dung dự thảo, UBND quyết định việc tổ chức
lấy ý kiếu nhân dân về dự thảo văn bản QPPL trước khi ban hành với hình thức,
thời gian phù hợp.
b) Cá nhân góp ý kiến về dự thảo văn bản thông qua cơ quan, tổ chức của
trình hoặc trực tiếp gửi ý kiếu tới Văn phòng UBND, co quan chủ trì soạn thảo,
cơ quan Tư pháp hoặc thông qua các cơ quan thông tin đại chúng.
4. Cơ quan soạn thản có trách nhiệm nghiên cứu các ý kiến đóng góp để
chính lý dự thảo, giải trình phững vấn đà góp ý đã được tiếp thu hoặc không
được tiếp thu.
Kết quả của việc lấy ý kiến phải được làm thành văn bản đưa vào hồ sơ dự.
thảo, gửi tới cơ quan Tư pháp thẩm định trước khi trình UBND.
5. Tiếp thu ý kiến và chính lý dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
Cơ quan chủ trì soạn thảo vân bản có trách nhiệm nghiên cứu tổng hợp.
tiếp thu ý kiến đóng góp của các cơ quan, tế chức, cá chân; tiếp thu ý kiến góp ý
về thủ tục hành chính đối với dự thảo có quy định về thủ tục hành chính để
chính lý dự thảo. Ban tổng hợp ý kiến đóng góp phải tổng hợp những nội dung
4
đóng góp được tiếp thu và chỉnh sửa vào dự thảo văn bản; những trường họp
không tiếp thu ý kiến đóng góp, cơ quan chủ trì soạn thản phải giải trình cụ thể
lý do không tiếp thu; xây dựng bồ sơ gửi cơ quan Tư pháp cùng cấp để thẩm.
định trước khi trình Ủy ban nhân dân cùng cấp xem xét ban hành.
Mục 2
THẨM ĐỊNH DỰ THÁO VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT
Điều 12. Thẩm định dự thảo văn bản QPPL
1. Dự thảo Nghị Quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh do Uỷ ban nhân tỉnh
trình, Dự thảc Quyết định, Chỉ thị của Uỷ ban nhân dân tỉnh, Uỷ ban nhân dân.
cấp huyện do các cơ quan chuyên môn chủ trì soạn tháo phải được cơ quan Tư
pháp cùng cấp thẩm định.
2. Cơ quan thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban.
nhân dân.
a) Sở Tư pháp có trách nhiệm thẩm định dự thảo Nghị quyết của Hội đồng.
nhân dân tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh trình; dự thảo văn bản QPPL do UBND
tỉnh ban hành;
b) Phòng Tư pháp có trách nhiệm thẩm định dự thảo văn bản QPPL do
UBND cấp huyện ban hành;
g) Cơ quan thẩm định có quyền yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thác cung
cấp, bổ sung các thông tin, tài liệu phục vụ cho việc thẩm định dự thảo;
3. Thời hạn thẩm định
a) Đối với dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh do Uỷ ban.
nhân dân tỉnh trình, dự tháo văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban nhân dân.
tỉnh: Chậm nhất là 10 ngày làm việc trước ngày Uỷ ban nhân dân họp cơ quan.
soạn thảo phải gửi hồ sơ dự thảo đến Sở Tư pháp để thẩm định. Chận: nhất là 9
ngày trước ngày Uỷ ban nhân dân họp Sở Tư pháp phải gửi báo cáo thẩm định.
đến cơ quan soạn thảo;
b) Đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban nhân dân cấp.
huyện: Chậm nhất lậ 7 ngày làm việc trước ngày Uỷ ban nhân dân họp cơ quan.
soạn thảo phải gửi bồ sơ dự tháo đến phòng Tư pháp để thẩm định. Cuậm nhất là
3 ngày trướn ngày Uỷ ban nhân dân họp Phòng Tự pháp phải grữ báo cáo thẩm
định đến cơ quan soạn thảo.
Điều 13. Hồ sơ gải cơ quan Tư pháp thẩm định bao gồm
1. Công văn yêu cầu thẩm định
2. Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
3. Bản tổng hợp ý kiến của các Sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị có liên
quan vào dự thảo và bản sao ý kiến của các Sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị đó;
bản tổng hợp ý kiến của các đối trọng nhịa sự tác động trợc tiếp của văn bản,
(nếu có), bán giái trình nóu rõ lý do về việc tiếp thu hoạc không tiếp thu y kiến
góp ý vào dự thảo.
5
4. Văn bản QPPL là căn cứ để ban hành nội dung dự thảo văn bản quy.
phạm pháp luật.
5. Trường hợp dự thảo văn bản không có trong Chương trình ban hành văy:
bản quy phạn: pháp luật báng năm được cơ quan có thẩm quyền ban hành thí
phải có văn bảo của HĐND, UBND cáng cấp liên quan trực tiấp đến việc chí
đạo soạn thảo, ban hành.
6. Bán đánh giá tác động về thủ tục hành chính (theo Biêu mẫu do Bộ Tư
pháp ban hành đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh có.
quy định về thủ tục hành chính.)
Điều 14. Tiếp nhận hồ sơ thẩm định
Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp có trách nhiệm kiểm tra và tiếp nhận hồ sơ thẩm.
dịnh Văn bản QPTL. Trong trường hợp hồ sơ thẩm định còn thiể:: theo quy định tại
Điều 15 Quy định này, cơ quap tư pháp không tiếp nhân hồ sơ gửi thẩm định, có ý
kiến bằng văn bản thông báo đến cơ quan dự thảo.
Điều 15. Phạm vi thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
1. Sự cần thiết ban hành văn bản.
2. Đối tượng, phạm vi điều chỉnh của dự thảo văn bản quy phạm pháp luật;
3. Tính hợp hiến, hợp pháp và tính thống nhất của dự thảo văn bản quy
phạm pháp luật với văn bản quy phạm pháo luật của cơ quan nhà nước cấp trên,
và văn bản quy phạm pháp luật của tỉnh;
4. Ngôn ngữ, kỹ thuật soạn thảo văn bản.
5. Cơ quan Tư pháp có thể đưa ra ý kiến về tình khả thi của dự thảo văn:
bản quy phạm pháp luật.
6. Đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy định thủ tục hành
chính, Sở Tư pháp phải thẩm định vế thủ tục hành chính, đánh giá theo các tiêu
chí quy định tại Điều 10 Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của
Chính phủ; Khoản 3 Điều 1 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của
Chính phủ sủa đổi, bổ sang một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm:
soát thủ tục hành chính.
Điều 16. Lưu trữ hồ sơ thẩm định
Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng phòng Tư pháp có trách nhiệm tổ chức:
việc lưu trữ, bảo quản hổ sơ thẩm địch, văn bản thẩm định và các tài liệu có liên
quan khác theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
Điều 17. Hồ sơ dự thảo văn bản quy phạm pháp luật trình Uỷ ban
nhân dân
1. Trong thời hạn 5 ngày trước ngày Uỷ ban nhân dân hợp, cơ quan chủ trì
8oạn thảo phải gửi hồ sơ dự thảo văn bản quy phạm pháp luật đến Văn phòng
Uỷ ban nhân dân.
Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Uỷ
ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thẩm tra đóc lập, chuẩn bị hồ sơ chuyên
6
đến các thành viên Uỷ ban nhân dân để cho ý kiến, tổng hợp hoàn chính dự tháo
báo cáo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân, trình ký văn bản.
2. Hồ sơ dự thảo văn bản quy phạm pháp luật bao gồm:
a) Tờ trình và dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
b) Báo cáo thẩm định do cơ quan Tư pháp chuyển đến cơ quan chủ trị
soạn thảo.
c) Bản tổng hợp ý kiến về dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
đ) Các văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan Nhà nước cấp trên và Hội
đồng nhân dân cùng cấp liên quan đến lĩnh vực mà dự thảo văn bản quy phạm
pháp luật điều chỉnh và các tài liệu liên quan khác.
Mục 3
THÔNG QUA DỰ THẢO VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT
Điều 18. Thông qua dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban
nhân dân
2. Việc xem xét, thông qua dự thảo văn bản quy phạm pháp luật tại phiên
hợp Uỷ ban nhân dân được tiến hành theo trình tự sau đây:
a) Đại diện cơ quan chủ trì soạn thảo trình bày dự thảo văn bản quy phạn
pháp luật;
b) Đại diện cơ quan Tư pháp trình bày báo cáo thẩm định;
c) Các thành viên Uỷ ban nhân dân thảo luận và biểu quyết thông qua dự.
thảo văn bản quy phạm pháp luật.
2. Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật được thông qua khi có quả nữa.
tổng số thành viên Uỷ ban nhân dân biểu quyết tán thành.
3. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thay mật Uỷ ban nhân dân ký ban hành văn
bản quy phạm pháp luật. Trong trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân vắng mật
thì Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân có thế ký thay Chủ tịch.
Chương III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC SOẠN THÀO, BAN HÀNH
VĂN BẢN QPPL CỦA UBND CẤP XÃ
Điều 19. Soạn thảo văn bản QPPL của UBND cấp xã
2. Dự thảo văn bản QPTL của UBND cấp xã do Chủ tịch UBND cấp xã.
phân công và chỉ đạo việc soạn thảo.
2. Chủ tịch UBND quyết định và tổ chức việc lấy ý kiến và tiếp thu ý kiến:
của cơ quan, tổ chức hữu quan, của nhân dân các thôn, xóm, làng, tế dân phố.
trong các trường hợp sau đây:
7
a) Văn bản có nội dung quy định về mức đóng góp, huy động vốn của dân
cư địa phương;
b) Văn bản có nội dung liên quan đến vấn để quản lý đất dai, quy hoạch.
xây dựng các công trình công cộng quan trọng thuộc địa bàn;
c) Việc ban hành văn bản có ảnh hưởng quan trọng tới phát triển kinh tế -
xã hội của địa phương;
t) Việc ban hành văn bản có ảnh hưởng lớn đến đời sống sinh hoạt của
nhân dân ở địa phương;
e) Các trường hợp khác do Chủ tịch UBND quyết định.
3. Công chức Tư pháp - hộ tịch cấp xã có trách nhiệm phát biểu ý kiến
đối với dự thảo nghị quyết, quyết định, chỉ thị về những vấn để sau đây:
a) Sự cần thiết ban hành văn bản;
b) Đối tượng, phạm vi điều chỉnh của văn bản;
e) Tính hợp hiến, hợp pháp và tình thống nhất của dự thảo với bệ thống
pháp luật;
d) Ngôn ngữ, kỹ thuật soạn thảo văn bản.
4. Tổ chức, cá nhân được phân công soạn thảo văn bản quy phạm pháp
luật của Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tiếp thu ý kiến, chính lý dụ thảo
văn bản.
Điềr 20. Trình tự xen xét, thông qua dự thảo văn bản QPPL của
UBND cấp xã
2. Tổ chức, cá nhân được phân công soạn thảo gửi tờ trình, dự thảo văn
bản, bản tổng hợp ý kiếp và các tài liệu liên quao đến thành viên UBND chậm.
nhất là 3 ngày trước ngày UBND họp.
2. Việu xem xét, thông qua dự thảo văn bản QPPL tại phiên hợp UBND
được tiến hành theo trình tự sau đây:
a) Đại diện tổ chức, cá nhân được phản công soạn thảo trình bày dự tháo.
văn bản;
b) UBND thản luận và biểu quyết thông qua dự thảo văn bản.
3. Dự thảo văn bản được thông qua khi có quả nửa tổng số thành viên
UBND dự họp biểu quyết tán thành.
4. Chủ tịch UBND thay mặt UBND ký ban hành vận bản QPPL.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Cơ quan Tr pháp các cấp có trách nhiệm
Giúp Uỷ ban nhân dân cừng cấp thực hiện việc quản lý Nhà nước về ban.
hành văn bản được quy định tại Điều 6 quy định này.
8
Điều 22. Văn phòng Uỷ ban nhân dân các cấp có trách nhiệm
Phối hợp với các cơ quan liên quan giúp Uỷ ban nhân dân cùng cấp thực
hiện việc quản lý nhà nước về ban hành văn bản trên địa bàn.
Điều 23. Kinh phí đảm bảo cho hoạt động xây dựng văn bản QPPL
Cơ quan Tài chính có trách nhiệm giáp Uỷ ban nhân dân cùng cấp phản
bổ ngân sách cho các ngành đảm bảo cho công tác soạn thảo, ban hành văn bản
quy phạm pháp luật.
Điều 24. Điều khoản thì hành
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của mình. Các cơ quan, ban,
ngành, địa phương tổ chức thực hiện Quy định này. Trong quá trình tổ chức thực
hiện có khó khăn, vướng mắc các cơ quan, ban, ngành và Uỷ ban nhân dât các
huyện, thành phố phản ảnh kip thời về Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Sở
Tư pháp để kịp thời trình Uỷ ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung./.
TM. ỦỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Hai Tiến Dũng
9
