ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 19 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về trình tự, thủ tục xử lý việc xây dựng,
cơi nói, sửa chứa cơ sở thờ tự trái pháp luật trên địa bàn tỉnh.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20/6/2012;
Căn cứ Pháp lệnh Tin ngưỡng, tôn giáo ngày 18/6/2004;
Căn cứ Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08/11/2012 của Chính phủ Quy
định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Tùn ngưỡng, tôn giáo;
Căn cứ Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dân thì hành một số điều của Luật Xây dựng về xử lý vi
phạm trật tự xây dựng đô thị;
Căn cứ Nghị định số 23/2009/NĐ-CP ngày 27/02/2009 của Chính phủ về xử
phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh doanh bất động sản; khai
thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật;
quản lý phát triển nhà và công sở;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 765/TTr-SNVTG
ngày 11/6/2013 và Công văn số 1556/SNV-BTG ngày 22/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về trình tự, thủ tục xử
lý việc xây dựng, cơi nói, sửa chữa cơ sở thờ tự trái pháp luật trên địa bàt tỉnh Bình
Phước.
Điều 2. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Xây dựng; Thu trưởng các Sở, ban, ngành liên quan; Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng CP;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (Ban TGCP);
- Cục KTVB-Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT. HĐND;
- CT, PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh; Ban DVTU;
- CA tỉnh, Sở Tư pháp;
- Như Điều 2;
- LĐVP, Phòng NC-NgV, TT.TH-CB;   Nguyễn Văn Thăm
- Lưu: VT, H178, 28/10 A
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về trình tự, thủ tục xử lý việc xây dựng, cơi nới, sửa chữa
cơ sở thờ tự trái pháp luật trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 49 /2013/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 11 năm 2013 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng.
Quy định này hướng dẫn trình tự, thủ tục xử lý trong lĩnh vực xây dựng, cơi.
nới, sửa chữa cơ sở thờ tự trái pháp luật đối với các cơ sở tôn giáo đã được nhà
nước công nhận và cơ sở tôn giáo chưa được nhà nước công nhận trên địa bàn tỉnh.
Bình Phước.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 2. Đối với các cơ sở tôn giáo đã được nhà nước công nhận.
Những cơ sở tôn giáo đã được nhà nước công nhận mà tự ý xây dựng, cơi.
nới, sửa chữa các công trình nhưng không xin phép, hoặc xin phép nhưng thi công.
không đúng nội dung giấy phép, quy trình giải quyết như sau:
1. Khi phát hiện các cơ sở tôn giáo xây dựng, cơi nới, sửa chữt nhưng không.
xin phép, hoặc xin phép nhưng xây dựng không đúng với giấy phép, UBND xã,
phường, thị trấn có trách nhiệm: Cử cán bộ, công chức Địa chính - Xây dựng - Môi
trường và đô thị (đối với phường, thị trấn) hoặc cán bộ, công chức Địa chính -
Nông nghiệp - Xây dựng - Môi trường (đối với xã) và cán bộ lâm công tác Dân tộc
-Tôn giáo đến kiểm tra công trình đang thi công và lập biên bản yêu cầu ngừng thì
2 công công trình, đồng thời củng cố hồ sơ và Báo cáo về UBND huyện, thị xã.
2. UBND huyện, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo các phòng chức năng: Phòng
Nội vụ, Phòng Kinh tế Hạ tầng (đối với huyện) hoặc Phòng Quản lý Đô thị (đối với.
thị xã) phối hợp cùng UBND xã, phường, thị trấn có cơ sở tôn giáo vi phạm, làm
việc với người đứng đầu cơ sở tôn giáo, lập biên bản sai phạm trong lĩnh vực xây
dựng.
UBND huyện, thị xã phối hợp với Thanh tra Sở Xây dựng xử phạt vi phạm
hành chính theo quy định của Luật Xây dựng và đình chỉ thi công công trình; tủy
3
từng trường hợp, mức độ vi phạm cụ thể để hướng dẫn, điều chỉnh Giấy phép xây
dựng phù hợp theo quy định của pháp luật hoặc để xuất thu hồi giấy phép xây
dựng, buộc tháo dỡ công trình, khôi phục lại hiện trạng ban đầu, thu giữ tang vật,
phương tiện vi phạm...
3. Nếu các cơ sở tôn giáo không chấp hành mà vẫn tiến hành xây dựng thì
cưỡng chế theo quy định của pháp luật. Việc cưỡng chế các cơ sở tôn giáo xây
dựng trái pháp luật phải được sự đồng ý của Ban Chỉ đạo Công tác tôn giáo các
cấp.
Điều 3. Đối với cơ sở thờ tự trái pháp luật của các tổ chức tôn giáo.
1. Khi phát hiện vi phạm trong việc xây dựng cơi nới, sửa chữa cơ sở thở tự.
trái pháp luật của các tổ chức tôn giáo, UBND xã, phường, thị trấn thực hiện công
tác tuyên truyền, vận động, thuyết phục, lập biên bản đính chí thi công công trình
và báo cáo vụ việc về UBND huyện, thị xã.
2. UBND huyện, thị xã chỉ đạo phòng chức năng phối hợp cùng ban, ngành,
đoàn thể của huyện, thị xã và chính quyền địa phương làm việc với chủ đầu tư xây.
dựng hoặc người đúng dần để yêu cấu khắc phục vi phạm và chuyển đổi mục đích
sử dụng.
3. Nếu chủ đầu tư xây dựng công trình trái pháp luật không chấp hành thì
UBND huyện, thị xã; UBND xã, phương, thị trấn ban hành Quyết định xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vục xây dựng; tiến hành cưỡng chế theo quy định của
pháp luật và làm việc với cơ quan điện lực, cấp thoát nước ngừng cung cấp điện,
nước theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Đối với việc các cá nhân tự ý xây dựng các công trình nhà ở, nhà
kho để sinh hoạt tôn giáo hoặc hiến tặng cho các tổ chức tôn giáo.
1. Khi phát hiện các cá nhân xây dựng các công trình này, UBND xã,
phường, thị trấn lập biên bản yêu cầu họ viêt cam kết sử dụng đúng mục đích, đúng
như đơn xin phép xây dựng và không hiến, tặng cho các tổ chức tôn giáo để sử
dụng làm cơ sở thờ tự.
2. Nếu không chấp hành thì UBND huyện, thị xã tiến hành kiểm điểm và xử
lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 5. Điều khoản thì hành.
1. Đối với cơ quan quản lý nhà nước các cấp:
1.1. Các cơ quan trực tiếp quản lý nhà nước về tôn giáo thường xuyên phối
hợp với UBND các huyện, thị xã; UBND xã, phường, thị trấn kiểm tra việc xây
4

dựng, sửa chữa, cơi nới trái phép của các cơ sở tôn giáo, các điểm nhóm, nhà.
nguyện, các am, tự, viện, tịnh thất, tịnh xá, niệm phật đường trên địa bàn.
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm triển khai quy định này
đến các phòng chuyện mên, UBND các xã, phường, thị trấn, chức sắc, chức việc và
tín đồ các tôn giáo để thực hiện.
1.2. Địa phương rảo để xảy ra tình trạng xây dựng, cơi nói, sửa chữa cơ sở
thờ tự không đảng quy định của pháp luật, ủy theo mức độ vi phạm thì Chủ tịch
UBND huyện, thị xã; Chủ tịch UBND xã, phường thị trấn địa phương đó phải kiểm.
điểm và chịu hình thức xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
2. Đối với các chức sắc, chức việc, chủ đầu tư xây dựng:
2.1. Đối với chức sắc:
Đối với chức sắc trong phạm vi phụ trách để xảy ra tình trạng không xin
phép, hoặc xin phép nhưng xây dựng không đúng với giấy phép; xây dựng, cơi nói,
sửa chữa cơ sở thở tự trái pháp luật. Giao Sở Nội vụ phối hợp với UBND các
huyện, thị xã và các ngành có liên quan tiến hành kiểm điểm và để xuất hình thức
xử lý theo quy định của pháp luật.
2.2. Đối với chức việc, chủ đầu tư xây dựng:
Giao UBND các huyện, thị xã và UBND xã, phường, thị trấn tiến hành kiểm
điểm và xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 6. Việc sửa đổi, bổ sung quy định này do Sở Nội vụ đề nghị UBND
tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
THỦ TỊCH
Nguyễn Văn õnăm
5
