Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Tra Tru Tran Thời gian ký: 24.10.2016 10:22:1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49 /2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 23 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chính sách trợ giúp xã hội
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ,đ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của.
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thả khách một số điều của Luật người
khuyết tật;
Căn cứ Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 các
Chính phủ quy định chính sách trợ góp rá hột đất với đất nợng bảo trì xã hột:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT- BTĐTBXTH-BTC ngày 24 tháng
10 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện một số điều của Nghị định 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10.
năm 2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ giáp xã hội đối với đối lượng.
bảo trợ xã hội;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 06/2016/TTLT-B1ĐTBXT-TTC ngày 12 tháng
5 năm 2016 của Bộ Lao động - Thượng binh và Xã hội và Bộ Tài chính về sửa
đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 4 Điều 11 Thông tư liên tịch số 29/2011/TT2.T.
BAĐ/TBMH-STC ngày 24 tháng 10 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương binh và.
Xã hội và Bý Tổi chính về hướng dẫu thực hiện một số điều của Nghi định số
136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính
sách trợ giáp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tời chính tợi Tờ trình số 4101/TTr-STC.
ngày 15 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về chính sách trợ giúp xã hội thường xuyên tại.
cộng đông; chăm sóc, muôi dưỡng tại cộng đồng; chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở.
bảo trợ xã hội và chế độ trợ giúp xã bội đột xuất đốt với những cá nhân, hộ gia
đính gáp khó khăn đột xuất do hậu quả thiên tai hoặc tai nạn rủi ro bất khá
kháng gây ra trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Trợ giúp xã hội thường xuyên và chăm sóc, nuôi dưỡng tại cộng đồng.
1. Trợ giúp xã hội thường xuyên tại cộng đồng
2

trị công đồng do xã, phường, thị trấn quản lý thực hiện theo Mục 1, 11 Phợ
lục I ban hành kèm theo Quyết định này.
b) Trường hợp cả vợ và chống là người khuyết tật thuộc điện bưởng hỗ trợ
Kính phí chăm sóc hàng thàng quy đình tại Khoản 1 Điền 17 Nghị định số.
28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành nhộc số điều của Luật người khuyết tái nhì chí được hưởng 91
qiệt lỗ trợ hình phí chóm sóc quy định tại Điểm a, Điểm: b và Riểm c Khoản T
Điều 17 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP
c) Các đếi trợng bác trợ xã hội nêu trên thuộc hiện hướng các mức trợ cấp
khác nhan thì chỉ được hưởng 01 mức cao nhất Riêng người đơn trên nghèo.
đảng nuôi cọn đồng thời là đối tượng quy định tại các Khoản 3, 3 vại 6 Điều 5
Nghị định số 135/2013/NĐ- C ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy
địch chính sách trợ giáp xã hội đối với đối tượng báo trợ xã hội thi ngoài chế độ.
đồi với người đơn thân nghèo đang nuôi con quy định tại Khoản - Mục 1 Phợc
lục 1 thả cên được hưởng chế dộ quy định tại Khoản 3 hoặc Khoản 5 Mục 1 Phụ
Lạc 1 hoặc Vục II Phụ tục I ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cộng đồng.
v) Mức hỗ trợ chăm sóo, nuôi dưỡng cho các đếi tượng bào trợ xã hội tại.
cộng đồng thực hiện theo Khoản Hục Điểm đ Khoản 3 Mục 1: Điềm a
Khoản 1, 2, 3 Mục 1 Phụ lục T ban hành kèm theo Quyết định này.
b) Mức hỗ trợ đồi lượng cần bảo vệ khẩn cấp thuộc diện nhận chám góc,
nhài đơng tại cộng đồng tại Khoận 2 Điều 18 Nghị đình số
130/2013/NĐ-CP và đối tượng quy định tại Điểm c, Khoản 2, Điểu 3- Quyết
định này thực hiện theo qui định tại Điểu 2 Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-
B-DTTXTH- HTC ngày 24 tháng 10 năm 2014 các Bộ Lao động - Thương trình
và Xã hội, Bộ Tài chính hưởng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định
136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 0 năm 2013 của Chính phủ quy định chính.
sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội.
c) Hộ gia đình cá nhân nhận chăm sóc, muới dưỡng đối tượng quy định tại
Điểm a, t Khoản 2, Điều cây được hưởng mức lợp cấp theo Mục IV, Phụ lục 1
ban hành kèm theo Quyết định này.
Điền 3. Chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội
1. Mức hỗ trợ chăm sóa, nuôi dưỡng cho các đối tượng tại cơ sở bảo trợ xã
hội, nhà xã hội thực hiện theo Phụ lực II ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Đối tượng cần bảo vệ khẩn cấp thuộc diện chăm sóc, nuôi dưỡng tạm
thời tại cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội (quy định tại Khoản 2 điều 25 của Nghị
định 136/2013/NĐ-CP) bao gồm:
a) Nạn nhân của bạo lực gia đình; nạn nhản bị xâm hại tỉnh dục; nạn nhân.
bị buôn bán; nạr nhân bị cưỡng bác lao động;

2
a) Mức trợ cấp xã hệi thường xuyên đối với đối tượng bảo trợ xã hội sống.
tại công đồng do xã, phường, thị trấn quản lý thực hiện theo Min 1, tI Phụ
lục I ban hành kèm theo Quyết định này.
b) Trường hợp cả vợ và chống là người khuyết tật thuộc diện nướng hỗ trợ.
kinh phí chăm sóc hàng tháng quy địch tại Khoản 1 Điền 17 Nghị định số
28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 cáo Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điêu của Luật người khuyết thì chỉ được hưởng 01
quất hỗ trợ kinh phí chăm sóc quy định tại Điểm a, Điểm b và Điểm c Khoản 1.
Điều 17 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP
c) Các đối tượng bảo trợ xã hội nên trên thuộc diện hưởng các mức trợ cấp
khác nhan thì chỉ được hưởng 01 mức cao nhất. Riêng người đơn thân ngheo
đảng nuới cón đồng thời là đối tượng quy định lệi các Khoản 3, 3 và 6 Ti T ngà 3 3 và 6 Ti Thu cá hiệm 3 3
Nghị định số 126/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy.
sinh chính sách trợ giúp xã hội đột với đối tượng báo trợ xã hội thi ngoệi chế cộ.
đốt với người đan thân nợ hộc đang nuôi cơn quy định tại Khoản 4 Mục 1 Phợ
hạc 1 thi còn được hưởng chế độ quy định tại Khoản 3 hoặc Khoản 5 Mục T Ha
lạc 1 hoặc Mực II Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cộng đồng.
8) Mức hỗ trợ chăn sóc, nuôi dưỡng cho các đối tượng báo trợ xã hội tại.
cộng đồng trực hiện thao Khoản 1 Mục.1; Biểm a Khoản 5 Mục 1 Điểm a
Khoản 1, 2, 3 Mục II Phụ tục 1 ban hành kèm theo Quyết định này.
b) Mức hỗ trợ đối tượng cần bảo vệ khẩn cấp thuộc diện nhận chăm sóc,
noôi dưỡng tại cộng đồng quy định tại Khoản 1 Điền 18 Nghị định số
136/2013/NĐ-CP và đối tượng quy định tại Điểm c. Khoản 2, Điều 3 Quyết
định này thực hiện theo qui định tại Điểu 3 Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-
TL.ĐTXXH-BT ngày 24 tháng 13 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương binh.
và Xã hội, Bộ Tài chính trưởng dân thực hiện một số điều của Nghị định.
136/2913/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy địch chính.
sách trợ giáp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội.
c) Hộ gia đình, cá nhân nhận chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng quy định tại.
Điểm a, b Khoá: 2. Điểu nây được lưởng thức trợ cấp theo Mục IV. Puụ lục t
ban hành kèm tảceo Quyết định này.
Điều 3. Chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội.
1. Mức hỗ trợ chăm sóc, môi dưỡng cho các đối tượng tại cơ sở bảo trợ xã
hội, nhà xã hội thực hiện thec Phụ lục H ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Đối tượng cần bảo vệ khẩn cấp thuộc diện chăm sóc, nuôi dưỡng tạm
thời tại cơ sở bảo trợ xã hội, phê xã bội (cuy định tại Khoản 2 điền 25 của Nghị
định 136/2013/NĐ-CP) bao gồm:
E) Nạn nhân của hạc lực gia đình; nạn nhân bị xâm hại tình dục; mạn nhân.
bị buôn bán; nạn nhân bị cưỡng bức lao động;
b) Trẻ cm, người lang thang xin ăn trong thời gian chó đưa về noi cư trún
3
t) Người bị gia đình ruống bò, người bị bệch ngặt nghèo không tự lo được.
cuộc sống;
Thời gian chăm sóc, nuôi dưỡng các đối tương nêu trên không quá 03 tháng.
3. Trường hợp đối tượng thuộc diện hướng các mức tuy cấp nuôi dưỡng
hảng tháng khác như quy định tại Khoản 1, 2 Điều này thì chỉ được Lưởng một
mức cao nhất.
Điều 4. Hỗ trợ chi phí mai táng
1. Đối tượng được hỗ trợ chi phí mai táng khi chết được thực hiện theo quy.
định tại Điều 11 Nghị định số 136/2013/NĐ-CP
2. Mức hỗ trợ chi phí mai láng cho các đối ương quy địch tại khoản 1 Điều.
này là 5.400.000 đồng/đối tượng.
Điều 5. Trợ giúp xã hội đột xuất
1. Hỗ trợ lương thực
a) Hỗ trợ 15 kg gạo/người đối với tất cả thành viên hộ gia đình thiếu đói
trong dịp Tết Âm lịch.
b) Hỗ trợ 15 kạ gạo/người/thảng trong thời gian không quá 03 tháng chơ
mỗi địt trợ gúp đối với tất cả thành viên hộ gia đình thiểu đói trong và sau thiên
tài, hóa hoạn, mất mùa, giáp hạt hoặc lý do bất khả kháng khác.
2. Hỗ trợ người bị thương nặng
ng Người bị thương nặng đo thiên tai, bỏa hoạn; tai nạn giao thông, tai nạn
lao động đặc biệt nghiêm trọng hoặc các lý do bất khả kháng khác tại nơi cư trú
hoặc ngoài nơi cư trú được xem xét hỗ trợ với nước 2.700.003 đồng.
b) Trường hợp người bị thương năng ngoài roi cư trú quy định tại điểm a
khoản 2 Điều này mà không có người thần thích chặm sóc thi cơ quan, tổ thức trực
tiếp cấp cáu, chữa trị có viên bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi
cấp cứu, chữa trị cho đếi trượng quyết định hỗ trợ thec mức 2.700.000 đồng.
3. Hỗ trợ mai táng phí
a) Hộ gia đình có người chết, mất tích do thiên tại, hỏn hoạn; tai nạn giao.
thông, tri ngự lan động đặc biệt nghiệm trọng hoặc các lý de bết khả kháng khác.
được xem xét hỗ trợ chi phí mại răng với mứo 5.400.000 đồng/người.
b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân tổ thức mại táng cho người nhết trong trường
hợp quy định tại điểm a khoản 3 Điều này không phải tại địa bàn cấp xã nơi cơ
trù của người đó thì được hể trợ chi phí mai tăng theo chi phí thực tế, nhưng
không quá 8.100.000 đồng/người.
4. Hỗ trợ làm nhà ở, sửa chữa nhà ở
C) Hộ nghèo, hộ cộc nghèo, bộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn có nhà ở bị
để, sập, tội, cháy hoàn toần do thiên tai, hóa hoạn hoặc lý do bất khả không
khác mà không còn nơi ở; hộ phải củ đói nhà ở khẩn cấp theo quyết định của cơ
4
quan có thẩm quyền do nguy cơ sạt lở, lũ, lự, thiên tai, hóa hoạn hoặc lý do bất
khả kháng khác được xem xét hỗ trợ không quá 20.000.000 đồng/ hộ.
k) Hộ nghèc, hộ cân nghệo, hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn có nhà tờ bị
hư hông năng do thiên tai, hỏa hoạn hoặc lý do bất khả kháng khác mề không ở
được thì được xem xét hỗ trợ chi phí sửa chữa nhà dới mức tối đa không quá
13.000.000 đồng/hộ.
5. Tổ chức thực hiện
a) Đối tượng thuộc diện được trợ cấp đột xuất khó khăn thuộc huyện, thành
phế quản lý thi huyện, thành phố đó thực hiện trợ cấp đột xuất cho đối nượng
(oao gồn: ci trường hợp người gặp nhi rõ ngoài vùng dự trú) từ nguồn kinh pử
đảm bảo xã hội phân bổ cho huyện, thành phố hàng năm.
b) Những trường hợp khó khăn đột xuất do hậu quả thiên tai hoặc tại nạn.
ủi ro bất khả kháng xảy ra với mức độ thiệt hại lớp mà ngân sách cấp huyện,
thành phố không du kinh phí thực hiện trợ cấp thi Uy ban nhân dân các huyện,
thánh phố báo các Sở Lao động - Thương biát và Xã hội để phối hợp Sở Tài
chính xem xét trình UBND tỉnh để xem xết hỗ trợ kinh phí thực hiện.
Điều 6. Các quy định khác
Các quy định khác ngoài các quy định tại Quyết định này thì thực hiện theo.
Nghị đình số 28/2012/NĐ-CP, Nghị định số 136/2013/NĐ CP và Thông tư liên
tịch số 29/2014/TTLT-BLDTBXH-BTC.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Uỷ ban nhân dân cấp xã
a) Thành lập Hội đồng xét duyệt trợ giúp xã hội;
b) Quản lý đối tượng bảo trợ xã hội trên địa bàn;
t) Cập nhật danh sách đối tượng lợ giúp hàng tháng (nếu có biến động, bổ
sung đôi tượng mới hoặc giảm đối trọng đó chết hoặc không còn đủ điều kiện
hường) gửi Phòng Lao động - Thương bình và Xã hội để trình Chủ tịch Lỷ ban.
nhân dân cấp huyện ra quyết định;
é) Tổng hợp, báo cáo định kỹ kết quả thực hiện chính sách trợ giúp xã hội
trên địa bàn và gửi bèn theo trảng tổng hợp số liệu theo các mắu Tra, IIb. Htc
và Hà bản hành kèm theo Thông tư liêo tịch sế 29/2014/TTLT-BLDTBXH
BTV về Phòng tạo đông - Thương thình và Xã hội và Uỷ ban nhân dân cấp.
huyện trước ngây 10 tháng 6 và ngày 10 tháng 12 hàng năm;
đ) Quản lý hoạt động cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội và phối hợp hoạt
động với các cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội tiên địa bàn (nếu có).
e) Đối với chính sách trợ giúp đột xuất: Lập danh sách và tổ chức cứu trợ
kịp thời, đông đối tượng và hỗ trợ các đối tương sóm khắc phục hậu quá thiên
tai, ổn định sản xuất và cuộc sống.
2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
a. Quản lý đối tượng bảo trợ xã hội trên địa theo quy định;
b) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiển: tru và gián: sát cấp xã trong việc xác.
định và quản lý đối tượng tổ chức tra v hiện chính sách nợ giúp xã hội trên địa bàn:
e) Hàng năm, lập dự toán kinh phí chi trả trợ cấp hàng tháng; trợ giáp đột
xuất kinh phí chỉ cho công tác quản lý gửi Phòng Tài chính tổng hợp trình Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện và quyết toán kinh phí trợ cấp thường xuyên và
đột xuất theo quy định hiện hành;
41 Tổng hợp, bác cáo định kỳ kết quả thực hiện chính sách trợ giúp xã hội
trên địa bàn và gửi kèm theo bảng tổng hợp số liệu theo các mẫu Ha, Hiệ, Hte
và 214 ban hành kèm theo Thông tư liên tích số 29/2014/TTLT BLPTBXH
TTC về 36 Lao động - Thương binh và Xã hội và Uỷ ban nhân dân cấp huyện
trước ngày 15 tháng 6 và ngày 15 tháng 12 hàng năm;
6; Quản lý cơ sở bảo trợ xã hội, phả xã hội do cấp huyện thành lập (nếu có).
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Chủ trì hướng dẫn, tổ chức thực hiệu và kiểm trả, giám sát việc thực hiện.
chính sách trợ giúp xã hội trên địa bàn;
b) Hàng năm, vào thời điểm lập dự toán, lổng hợp số đối tượng hưởng.
chính sách tự giúp xã hội thường xuyên của các huyện, thành phố, kinh phí trợ
giúp đột xuất và dự kiến nhu cấu kinh phí thực hiện công với dự toán chi thường
xuyên gửi Sé Tài chính xar; xác, tổng hợp vàc dự toán ngân sách địa phương.
trình cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước
và các văn bản hướng dẫn thực hiện;
c) Trường hợp thiên tai, hóa hoạn xảy ra trên diện rộng gây thiệt hại nặng
và các nguốc kinh phí không đủ để thực hiện trợ giúp đột xuất, Sở Lao động trì động trìng trì hội thi cộ hội thi cộ hội thi cộ hội thi cộ hội thi cộ hội thi cộ hội thi cộ hội thi cộ h
Trường kinh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nộng nghiệp và
Phá: triển Nông thôn tổng hợp trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh cễ bản:
Cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính;
d) Tổng hợp, bán các định ký về kết quả thực hiện chính sách trên địa bàn
và gửi kêm theo hàng tổng hợp số liêu theo các mẫu 11a, 1tb, 11c và 1 1t ban
hành kèm theo Trông tư tiên tịch số 29/2014/TTLP-BLĐTHXH-BTC về Bộ
Tao động - Trương binh và Xã hội và Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh trước ngày 20
tháng 6 và ngày 20 tháng 12 hàng năm;
đ) Quản lý cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội do cấp tình thành lập;
g) Triển khai việc ứng dụng công nghệ thông tha vào quản lý đối tượng báo.
trợ xã hôi ở cấp tỉnh và cấp huyện; xây dựng cơ sở dữ tiệu, tổng hợp và gửi
thông tin của đồi tượng và hộ Lao động- Thương binh và Xã hội (Cổng thông
tin điện tử của Bộ) định kỳ, đột xuất theo quy định.
4. Sở Tài chính
Tổng hợp dự toán kinh phí thực hiện chính sách trợ giúp xã hội đối với các:
đối tượng báo trợ xã hội trên địa bán tỉnh vào dự toán ngân sách đa phương.
6
nhính cấp có thẩm quyến quyết định theo quy định của Lonh sách nhà nước;
và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Các đối tượng được hưởng chế độ, chính sách trợ giúp xã hội theo Quyết
định này kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2016.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám.
đốc Sở L, ao động Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện thành thể và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này.
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 03 tháng 10 năm 2016 và
thay thế các văn bản sau đây:
a) Quyết định số 32/2015/QĐ-UBND ngày 13 tháng 11 năm 2018 của Ủy.
ban nhân dân tỉnh về việc quy định chính sách trợ giáp xC hội đối với các đối
tượng bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
b) Quyết định số 17/2016/QĐ-UBND ngày 06 tháng 3 năm 2016 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc sửa đổi Quyết định số 32/2013/QĐ-UBND ngày 13
tháng 11 năm, 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định chính sách trọ
nhhịp xã hội đối với các đối trợng bác trợ xã hội trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
4. Trường hợp các văn bản được dẫn chiếu tại Quyết định này được sửa
đối, bổ sung, thay thế thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.
1. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các đơn
vị phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và, Xã hội, Sở Tài chính để báo cáo
UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều S;   KT CUỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế (Bộ Tài chính);
- Cục KT VBQPPL- Bộ Tư pháp (kiểm tra);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.Tỉnh ủy. TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn đại hiểu QH tỉnh Bến Tre;
- CT. các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- UBMTTQ và các Đoàn thể tỉnh:   Trương Duy Hải
- W bsite Chinh phú;
- Cáng TTĐT tính;
- Trung tâm Thông tin điện tử;
- Ban Tiếp công dân (để niêm yết);
- Báo Đồng Khới: Đài PTTH tỉnh (dưa tin);
- N/c TCĐT, KGVX,TH;
- Lưu: VT
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục I

NHÓ VỐI ĐỐI VỐI ĐỐI TƯỢNG BẢO TRỢ XÃ HỘI TẠI CỘNG ĐỐNG
định số 44/2018/00 32NĐ ngày 22 tháng 3 năm 2006 cứo đỷ hoai nhân xâc cóa)
Đơn vị tính: ngàn đồng/người/tháng
Mức trợ
STT   Đối tượng   Hệ số
cấp
I   Trợ cấp xã hội thường xuyên đối với đối tượng theo Nghị định số
136/2013/NĐ-CP
1   Đối tượng trẻ em quy định tại Khoản 1 Điều 5
a   Dưới 04 tuổi   2.5   675
Từ 04 tuổi đến dưới 16 tuổi   1.5   405
2   Đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều 5   1.5   405
3   Đối tượng quy định tại Khoản 3 Điều 5
Dưới 04 tuổi   2.5   675
b   Từ 04 tuổi đến dưới 16 tuổi   2.0   540
C   Từ 16 tuổi trở lên   1.5   405
4   Đối tượng người đơn thân nghèo đang nuôi con quy định tại Khoản 4   Điều 5
a   Đang nuôi 01 con   1.0   270
b   Đang nuôi từ 02 con trở lên   2.0   540
5   Đối tượng người cao tuổi quy định tại Khoản 5 Điều 5
Người cao tuổi thuộc hộ nghèo từ đủ 60 tuổi đến 80 tuổi không có người có
phhĩa vụ và quyền phụng dưỡng hoặc có người có nghĩa vụ và quyền phụng   1.5   405
dưỡng nhưng người này đang hưởng chế độ trợ cấp xã hệi hàng tháng
Người cáo tuổi thuộc hô nghèo từ đủ 80 tuổi trở lên không có người có nghĩa
b   vụ và quyền phụng dưỡng hoặc có người có ngữa vụ và quyền phụng dưông   2.0   540
nhưng người này đang hưởng chế độ trợ cấp xã hội hàng tháng
Người cao tuổi từ đủ 80 tuổi trổ lên không thuộc 02 trường hợp trên mà
c   không có lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hàng tháng, trự cấp xã hội bàng   1.0   270
tháng
Người cao tuổi thuộc hệ nghèo không có người có nghĩa vụ và quyền phụng
d   dưỡng, không có điều kiện sống ở công đồng, đủ điều kiện tiếp nhận vào cơ   3.0   810
Só bảo trợ xã hội, nhà xã hội nhưng có người nhận chăm sóc tại cộng đồng
II   Trợ cấp xã hội thường xuyên đối với đối tượng khuyết tật quy định tại   Khoản 1 Điều 16 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP
1   Đối tượng trẻ em dưới 16 tuổi
Người khuyết tật đặc biệt nặng   a   2.5   675
b   Người khuyết tật nặng   2.0   540
2   Người cao tuổi từ đủ 60 tuổi trở lên
Người khuyết tật đặc biệt nặng   2.5   675
b   Người khuyết tật nặng   2.0   540
3   Đối tượng người khuyết tật còn lại
ã   Người khuyết tật đặc biệt nặng   2.0   540
b   Người khuyết tật nặng   1.5   405
Hỗ trợ chăm sóc hăng tháng (quy định tại Điều 17 Nghị định số   28/2012/NĐ-CP)
Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật rặng đang mang thai hoặc
Huôi 01 con dưới 36 tháng tuổi   1.5   405
2   Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật năng đang mơng thai và   nuối con dưới 36 tháng tuổi   2.0   540
3   Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật nặng đong nuôi tát 02 con
trở lên dưới 36 tháng tuổi
IV   Chế độ đối với độ gia đình (quy định tại Điểu 20 Nghị định 136/2013/NB-CP)
1   Dưới 04 tuổi   2.5   675
2   Từ 04 tuổi đến dưới 16 tuổi
Người cao tuổi thuộc bộ nghèo không có người có nghĩa vụ và quyền phạng   1.5   405
3   dường, không có điều kiện sống ở công đồng, đủ điều kiện tiếp nhận vào cơ
sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội nhung có người nhận chăm sóc tại nộng đồng
4   Hộ gia đình đang trực tiếp muãi dưỡng, chăm sóc người khuyết tật đặc biệt   1.0   270
nặng
5   Người đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 19 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP   khi nhận tuôi dưỡng, chăm sóc người khuyết tật đặc biệt nặng
Nhận nuôi dưỡng, chăm sóc 01 người khuyết tật đặc biệt năng   1.5   405
b   Nhân nuôi dưỡng, chăm sóc từ 02 người khuyết tật đặc biệt nặng trở lên:   3,0   810
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lực II
TƯC TRỢ CẤP, HỔ TRỢ CHĂM SÓC NƯÔI DƯỠNG
TẠI CƠ SỞ BẢO TRỢ XÃ HỘI, NHÀ XÃ HỘI
số 39/2915/Q0 07N7 ngày 2pháng 6 năm 20/20 sáo dy hại shân đón thủi
Đơn vị tính: ngàn đồng/người/tháng
Mức trợ cấp, hỗ
STT   Đối tượng   Hệ số
trợ
Đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 25 Nghị
I   định số 136/2013/NĐ-CP
1   Trẻ em dưới 04 tuổi      1,350
2   Trẻ em từ 04 tuổi đến dưới 16 tuổi
3   Người cao tuổi từ đủ 60 tuổi trở lên   4.0   1,080
4   Người từ 16 tuổi đến đủ 60 tuổi   3.0   810
Đối tượng cần bảo vệ khẩn cấp quy định tại
II   Khoản 2 Điều 3 của Quyết định
Tùy theo độ tuổi và mức độ khuyết tật, mức trợ cấp
nuôi dưỡng bằng với các đối tượng quy định tại
Khoản 1 và Khoản 3 Phụ lục này
Đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 18 Nghị
III   định số 28/2012/NĐ-CP
1   Người khuyết tật đặc biệt nặng   3.0   810
2   Người khuyết tật đặc biệt nặng là trẻ em
4 0   1,080   Người khuyết tật đặc biệt nặng là người cao tuổi   3
