ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 16.10.2015 14:37:17 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 14 tháng 10 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Về một số chế độ, chính sách đối với dân công hỏa tuyến
tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, chiến tranh bảo vệ Tổ quốc
và làm nhiệm vụ quốc tế
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về một số chế độ, chính sách.
đất với dân công hai nuyền tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mộ
chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chế độ trợ cấp một lần, chế độ bảo hiểm y tế,
trợ cấp mai tảng phí và cấp Giấy chứng nhận” đối với tân công hóa tuyển
tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và
làm nhiệm vụ quốc tế.
Điều 2. Đối tượng và điều kiện áp dựng
1. Đối tượng
Dân công hảa tuyến tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, chiến
tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế.
2. Điều kiện
Người được Ủy ban hành chính hoặc Uỷ ban nhân dân cấp xã trở lên
hoặc cơ quan, đơn vị có thẩm quyền huy động, quản lý tập trung, được giao
lâm nhiệm vụ phục vụ chiến đấu cho các đơn vị Quân đội hoặc phục vụ các
chiến trường, trong thời gian và địa bàn như sau:
a) Dân công hóa tuyến tham gia kháng chiến chống Pháp từ tháng 9
năm 1945 đến ngày 20 tháng 7 năm 1954; tham gia kháng chiến chống Mỹ rừ
sau ngày 20 tháng 7 năm 1954 đến ngày 30 tháng 4 năm 1975. Địa bản thực
hiện nhiệm vụ trong phạm vi cả nước và ở Lào, Campuchia.
b) Dân công hỏa tuyến tham gia chiến tranh bảo vệ Tổ quốc ở biên giới
Tây Nam từ tháng 5 năm 1975 đến ngày 07 tháng 01 năm 1979, ở biên giới
phía Bắc từ tháng 02 năm 1979 đến tháng 12 năm 1988, làm nhiệm vụ quốc tế
ở Lào từ tháng 5 năm 1975 đến ngày 31 tháng 12 năm 1088, ở Campuchia từ
tháng 01 năm 1979 đến ngày 31 tháng 8 năm 1989. Địa bàn thực hiện nhiệm vụ
trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc là các huyện biên giới, các huyện tiếp giáp.
với huyện biên giới có yêu cầu phục vụ, bảo đảm cho nhiệm vụ chiến đấu.
c) Đối với một số địa bàn đặc biệt, thời gian tham gia của dân công hỏa
tuyến có thế được tính sớm hơn hoặc muộn hơn so với thời gian nêu trên do
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định.
Điều 3. Đối tượng không áp dụng
Đối tượng quy định tại Điều 2 Quyết định này thuộc một trong các
trường hợp sau đây, không thuộc đối tượng áp dụng:
1. Hiện đang hưởng chế độ hưu trí, chế độ mất sức lạo động, chế độ bệnh
binh, chế độ người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học hằng
tháng hoặc đang công tác trong cơ quan Nhà nước, lâm việc trong doanh
nghiệp nhà nước hưởng lương từ ngân sách nhà nước có tham gia bảo hiểm
xã hội bắt buộc.
2. Đã từ trần nhưng không còn vợ hoặc chồng; bố đẻ, mẹ để; con để, con.
nuôi hoặc người nuôi dưỡng hợp pháp.
3. Đang chấp hành hình phạt tù có thời hạn, từ chung thân; hoặc người bị
kết án về một trong những tội về xâm phạm đến an ninh quốc gia
4. Xuất cảnh trái phép, đang định cư ở nước ngoài bắt hợp pháp hoặc bị
tòa án tuyên bố là mất tích; hoặc thoái thác nhiệm vụ, đầu hàng, phân bội.
chiêu hồi.
Điều 4. Chế độ, chính sách được hưởng
Đối tượng có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 2 Quyết định này được
hưởng chế độ, chính sách sau đây:
1. Chế độ trợ cấp một lần
Mức trợ cấp một lần được ấn định theo các mốc thời gian thực tế trực
tiếp tham gia dân công hòa tuyến (trường hợp có thời gian tham gia dân công
hoà tuyến ở các đợt khác nhan hoặc có gián đoạn thì được cộng đồn), cụ thể
như sau:
a) Dưới 01 năm, mức trợ cấp bằng 2.000.000 đồng;
b) Đủ 01 năm đến dưới 02 năm, mức trợ cấp bằng 2.700.000 đồng;
2
c) Từ đủ 02 năm trở lên, mức trợ cấp bằng 3.500.000 đồng.
Người đã từ trần, một trong những thân nhân sau đây của người từ trần
được hưởng chế độ trợ cấp một lẫn theo mức thống nhất tương ứng nêu trên: Vợ
hoặc chống; bố để, mẹ đê; con đê, con nuôi hoặc người nuôi dưỡng hợp pháp.
2. Chế độ bảo hiểm y tế
Người chưa được hưởng chế độ bảo hiểm y tế thì được hưởng chế độ
bảo hiểm y tế tương tự như đối tượng quy định tại Điểm d Khoản 3 Điều 12
Luật Bảo hiểm y tế (sửa đổi, bổ sung năm 2014).
3. Chế độ trợ cấp mai táng phí
Khí từ trần, người lo mai táng được hưởng trợ cấp mai táng phí theo mức.
quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội.
4. Ghi nhận thời gian tham gia dân công hỏa tuyến
Được cấp Giấy chứng nhận” tham gia dân công hoá tuyến.
Điều 5. Hồ sơ, trình tự giải quyết chế độ
1. Hồ sơ, trình tự giải quyết chế độ trợ cấp một lần
a) Hồ sơ của đối tượng để xét hưởng chế độ, gồm: 01 bản khai của đối
tượng hoặc thân nhân đối tượng (đối với đối tượng đã từ trần); bản chính hoặc
bản sao có chứng thực giấy tờ tham gia dân công hỏa tuyến (nếu có).
b) Trình tự giải quyết
- Đối tượng quy định tại Điều 2 Quyết định này hoặc thân nhân đối.
tượng (đối với đối tượng đã từ trần) có trách nhiệm lập bản khai và trực tiếp
nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điểm a Khoản này cho Ủy ban nhân dân.
cấp xã nơi đăng ký hộ khẩu thường trú; cấp xã tổ chức xét duyệt theo từng
đợt, tổng hợp báo cáo Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện;
- Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện rà soát, đối chiếu, tổng hợp, báo cáo;
Bộ Chỉ huy quân sự cấp tỉnh thầm định đề nghị Bộ Tư lệnh quân khu ra quyết
định hưởng chế độ trợ cấp một lần.
Thời gian giải quyết chế độ cho đối tượng theo trách nhiệm được giao
của mỗi cấp không quá 10 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy
định; nếu hồ sơ không đủ điểu kiện xem xét, giải quyết thì cơ quan tiếp nhận.
phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
- Sau khi được cấp kinh phí trợ cấp, trong thời hạn 10 ngày làm việc,
Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện tổ chức chi trả trực tiếp chế độ trợ cấp một
lần cho các đối tượng.
3
2. Hồ sơ, trình tự cấp thể bảo hiểm y tế
Hồ sơ, trình tự cấp thẻ bảo hiểm y tế được thực hiện tương tự theo quy.
định của pháp luật về bảo hiểm y tế đối với người có công với cách mạng.
3. Hồ sơ, trình tự giải quyết trợ cấp mai táng phí
a) Hồ sơ của thân nhân đối tượng, gồm: Bản trích sao quyết định của đối.
tượng từ trần đã được hưởng chế độ trợ cấp một lần; giấy chứng tử
b) Trình tự giải quyết
- Thân nhân của đối tượng trực tiếp nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại
Điểm a Khoản này cho Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi đăng ký hộ khẩu thường
trú; sau 05 ngày làm việc, cấp xã tổng hợp, báo cáo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội;
- Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra, đề nghị; Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội cấp tỉnh tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân
cấp tỉnh ra quyết định hưởng trợ cấp mai táng phí đối với thân nhân từng đối
tượng. Thời gian giải quyết chế độ đối với thân nhân đối tượng theo trách
nhiệm được giao của mổi cấp không quá 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ
hồ sơ theo quy định; nếu hồ sơ không đủ điều kiện xem xét, giải quyết thì cơ
quan tiếp nhận phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
- Sau khi có kinh phí trợ cấp, trong thời hạn 10 ngày làm việc, Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội trực tiếp chỉ trả trợ cấp mai táng phí cho
thân nhân đối tượng.
4. Bộ Quốc phòng ban hành mẫu thống nhất Giấy chứng nhận” tham gia
dân công hoà tuyển; Bộ Tư lệnh quân khu ký và giao Ban Chỉ huy quân sự cấp
huyện trao cùng với việc chi trả chế độ trợ cấp một lần đối với từng đối tượng.
Điều 6. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Kinh phí chỉ trả chế độ trợ cấp một lần đối với các đối tượng theo quy.
định tại Quyết định này và kinh phí cho công tác chỉ trả chế độ do ngân sách.
trung ương bảo đảm.
2. Kinh phí thực hiện chế độ báo hiểm y tế, trợ cấp mai táng phí do ngân
sách địa phương bảo đảm.
Điều 7. Xử lý vi phạm
Những tổ chức và cá nhân có hành vi làm sai lệch hoặc giả mạo hồ sơ để
hưởng chế độ thi tuỹ theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc
bị truy cứu trách nhiệm hình sự và phải hoàn trả lại số tiền đã nhận; nếu gây
thiệt hại, phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
4
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Quốc phòng
a) Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện chế độ, chính sách đối
với đối tượng theo quy định tại Quyết định này;
b) Chỉ đạo tổ chức việc xét duyệt, thẩm định, ra quyết định hưởng, chỉ
trả chế độ trợ cấp một lần đối với các đối tượng và cấp mẫu Giấy chứng
nhận” tham gia dân công hoả tuyến;
e) Chủ trì, phối hợp giải quyết các vướng mắc, phát sinh trong quá trình
tổ chức thực hiện.
2. Bộ Lao động : Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chỉ đạo ngành.
Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện chế độ bảo hiểm y tế, trợ cấp
mai táng phí đối với các đối tượng theo quy định.
: 3. Bộ Tài chính có trách nhiệm bố trí ngân sách hằng năm để thực hiện
chi trả chế độ trợ cấp một lần đối với các đối tượng và kinh phí cho công tác
chỉ trả chế độ theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước:
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm chỉ đạo các địa phương
tổ chức thực hiện chế độ, chính sách quy định tại Quyết định này bảo đảm
chặt chẽ, dân chủ, công khai, chính xác, thuận tiện, không để xảy ra sai sót,
tiêu cực.
5. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Hội Cựu chiến binh Việt Nam;
Hội Cựn thanh niên xung phong Việt Nam các cấp tăng cường công táp tuyên
truyền, vận động và giám sát việc triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 9. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2013.
2. Các chế độ, chính sách quy định tại Quyết định này được thực hiện từ
ngày 01 tháng 01 năm 2016.
Trường hợp, đối tượng có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 2
Quyết định này từ trần kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2016 trở đi mà chưa có
quyết định hưởng chế độ trợ cấp một lần của cấp có thẩm quyền thì khi có
quyết định hưởng chế độ trợ cấp một lần, người lo mai táng được hường trợ
cấp mai táng phí theo quy định tại Khoản 3 Điều 4 Quyết định này.
5
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đàng:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc bội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã bội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam;
- Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b). Luô
6
