Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2016 09:4622 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49 /2016/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 21 tháng 8 năm 2016
T THÔNG TAN ĐIỆN TỦ CHÁNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế đấn thẩn quản lý, khai thác và kinh doanh chợ
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đấu thẩu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của.
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một cế điều các Luật Đắn thầu về lựa chọn.
nhà thầu;
Căn cứ Nghị định số 30/2015/NĐ-CP ngày 17 tháng 3 năm 2015 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thểu về lực chọn.
nhà đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của
Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2009 của.
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều cáu Nghị định số 62/2003/NĐ-CP ngày
14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đấu thầu quản lý,
khai thác và kinh doanh chợ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm
2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế
hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường; Cục
trưởng Cục thuế tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, các tổ.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương, Bộ KH&ĐT;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- CT, các PCT và Ủy viên UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Đoàn Văn Việt
- Website VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT,KT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đấu thầu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 118/2016/QĐ-UBND ngày 21/tháng 8 năm
2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục và trách nhiệm của
các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan trong việc đấu thẩu quản lý, khai thác
và kinh doanh chợ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng theo các quy định hiện hành.
2. Các chợ áp dụng đấu thầu quản lý, khai thác và kinh doanh là các chợ
ổn định lâu dài, phù hợp với quy hoạch đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
và được đầu tư xây dựng có nguôn gốc từ nguồn vốn ngân sách Nhà nước và các
nguồn viện trợ không hoàn lại.
3. Quy chế này không áp dụng đối với các chợ tự phát, chợ tạm, chợ
không phù hợp với quy hoạch được phê duyệt; các chợ do doanh nghiệp, các tổ
chức, cá nhân bỏ vốn đầu tư xây dựng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các nhà thầu tham gia đấu thầu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ
theo Quy chế này bao gồm các doanh nghiệp, các hợp tác xã được thành lập,
đăng ký kinh doanh và hoạt động theo quy định của pháp luật (sau đây gọi
chung là nhà thầu).
2. Các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc đấu thầu quản lý, khai thác và
kinh doanh chợ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Chương II
NGUYÊN TẮC, HÌNH THỨC ĐẦU THẦU, PHƯƠNG THỨC ĐẦU
THÂU, THỜI HẠN GIAO THẨU, CHI PHÍ ĐẦU THẨU, BẢO ĐẨM DỰ
THẦU, BẢO ĐẢM THỰC HIỆN HỢP ĐỒNG
Điều 3. Nguyên tắc đấu thầu:
Đấu thầu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ được thực hiện theo.
nguyên tắc công khai, minh bạch và bình đẳng giữa các nhà thầu.
Điều 4. Hình thức đấu thầu
1. Đấu thầu rộng rãi là hình thức lựa chọn nhà thầu không hạn chế số.
lượng các nhà thầu dự thầu và được áp dụng khi tổ chức lựa chọn nhà thầu.
2. Chỉ định thầu: Trong trường hợp chỉ có 01 nhà thầu tham gia đấu thầu,
Hội đồng xét chọn thẩu tiếp tục thông báo kéo dài thời gian mời thầu thêm 15
ngày. Quá thời hạn trên mà không có thêm nhà thầu tham, gia, Hội đồng xét
chợn thầu xem xét cụ thể, nếu hồ sơ dự thầu đáp ứng đủ điều kiện về năng lực
quản lý, khai thác và kinh doach chợ và đạt giá dự thẩu theo quy định, Hội đồng
xét chọn thầu báo cáo, trình Hội đồng thẩm định chuyển đổi mô hình quản lý.
kinh doanh khai thác chợ cấp tỉnh, cấp huyện xem xét xin chủ Ủy ban nhân dân.
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện theo phân cấp quản lý chợ (sau đây gọi là Ủy
ban nhân dân cấp có thẩm quyền).
Điều 5. Phương thức đấu thầu
Thực hiện theo phương thức một giai đoạn, một rúi hồ sơ.
Điều 6. Thời hạn giao quản lý, khai thác và kinh doanh chợ
Thời hạn giao thầu quản lý, khai thác và kinh doanh cho được quy định
10 đến 20 năm theo phương án quản lý, khai thác và kinh doanh chợ được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 7. Chi phí trong lựa chọn nhà thầu:
1. Mức bán một bộ hồ sơ mời thầu là 2.000.000 (hai triệu) đồng.
2. Chi phí lập, thẩm định hồ sơ mời thầu:
a) Chi phí lập hồ sơ mời thầu được tính bằng 0,1% giá gói thầu nhưng tối
thiểu là 1.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng;
b) Chi phí thẩm định hồ sơ mời thầu được tính bằng 0,05% giá gói thầu:
nhưng tối thiểu là 1.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng.
3. Chi phí đánh giá hồ sơ dự thầu được tính bằng 0,1% giá gói thầu nhưng
tối thiểu là 1.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng.
4. Chi phí thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu kể cả trường hợp không
lựa chọn được nhà thầu được tính bằng 0,45% giá gói thầu nhưng tối thiểu là
1.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng.
Điều 8. Đảm bảo dự thầu, đâm bảo thực hiện hợp đồng:
1. Giá trị bảo đảm dự thầu: Nhà thầu tham gia dự thầu phải đóng tiến đảm
bảo dự thần, mức bảo đảm dự thầu được tính theo tỷ lệ phần trăm trên giá trị gói.
thầu và quy định như sau:
- Giá trị gói thầu từ 50 tỷ đồng trở xuống: 1,75% giá gói thầu.
- Giá trị gói thầu trên 50 tỷ đến 100 tỷ đồng: 1,25% giá gói thấu, nhưng
không được thấp hơn 875 triệu đồng.
- Giá trị gói thầu trên 100 tỷ đồng: 1% giá gói thầu, nhưng không được.
thấp hơn 1,25 tỷ đồng.
Hình thức bảo đảm dự thần: bằng tiền mặt hoặc thư bảo lãnh của ngân
hàng.
Thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu: bằng thời gian có hiệu lực của
hồ sơ dự thầu cộng (+) thêm 30 ngày.
Nhà thầu dự thầu không được hoàn trả tiền bảo đảm dự thầu trong các.
trường hợp sau: Nhà thầu rứt hồ sơ dự thầu sau thời điểm đông thầu và trong
thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự thấn; Nhà thầu tráng thầu không tiến hàch
hoặc từ chấi tiến hành hoàn thiện hợp đồng trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày
nhận được thông bán trúng thấn của bên mời thầu hoặc đã hoán thiện hợp công
nhưng từ chối ký hợp đồng, không thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp
đồng theo quy định.
Tiền bảo đảm dự thầu sẽ được trả lại hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu cho
nhệ thầu không trúng thầu sau 10 ngày kể từ ngày công bố kết quả trùng thầu.
Đối với nhà thầu trúng thầu bảo đảm dự thầu được hoàn trả hoặc giải tỏa đán:
bảo dự thầu sau khi nhà thần thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng
2. Giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng: Nhà thầu trúng thầu khi ký hợp
đồng phải thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng. mức bảo đảm thực.
hiện hợp đồng được tính căn cứ vào giá trúng thầu như sau:
- Giá trúng thầu từ 50 tỷ đồng trở xuống: 4% giá trúng thầu.
- Giá trúng thầu trên 50 tỷ đến 100 tỷ đồng: 39 giá trúng thấu, nhưng
không được thấp hơn 2 tỷ đồng.
- Giá trúng thểu trên 100 tỷ đồng: 2% giá trúng thầu, nhưng không được
thấp hơn 3 tỷ đồng
Hình thức bảo đảm thực hiện hợp đồng bằng tiền mặt hoặc thư bảo lãnh
của ngân hàng;
Thời gian có hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng tính từ ngày hợp
đồng có hiệu lực cho đến ngày các bên hoàn thành nghĩa vụ theo hợp đồng.
Nhà thầu trúng thầu không được hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng
trong các trường hợp: từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng đã có hiệu tực;
vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng.
Bảo đảm thực hiện hợp đồng sẽ được trả lại hoặc giải tóa cho nhà thầu.
trúng thầu sau khi các bên hoàn thành nghĩa vụ theo hợp đồng.
Chương III
NHIỆM VỤ, QUYẾN HẠN VÀ NGUYÊN TẮC LÀM VIỆC CỦA HỘI
ĐỐNG XÉT CHỌN THẦU
Điều 9. Hội đồng xét chọn thầu
1. Hội đồng xét chọn thầu do Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
quyết định thành lập, thành phần gồm:
a) Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố: Chủ tịch Hội đồng:
b) Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch: Phó Chủ tịch Hội đồng;
c) Trưởng phòng Kinh tế, Kinh tế và Hạ tầng: Ủy viên;
đ) Trưởng phòng Quản lý đô thị (thành phố): Ủy viên;
đ) Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường: Ủy viên;
e) Trưởng phòng Tư pháp: Ủy viên;
g) Chi cục trưởng Chi cục thuế: Ủy viên;
h) Giám đốc Kho bạc Nhà nước cấp huyện: Ủy viên;
1) Chủ tịch ỦY BAN NHÂN DÂN xã, phường, thị trấn nơi có chợ đấu:
thầu: Ủy viên;
2. Hội đồng xét chọn thầu thành lập tổ chuyên gia để giúp việc cho Hội.
đồng xét chọn thẩn, kinh phí hoạt động của Hội đồng xét chọn thấu được sử.
dụng từ nguồn kinh phí tổ chức dấu thầu. Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch
lập dự toán kinh phí trình Ủy ban nhân dân huyện, thành phố quyết định.
Điều 10. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng xét chọn thầu
1. Thông báo việc đấu thầu.
2. Hướng dẫn thủ tục, nhận hồ sơ, thu phí dự thầu, đảm bảo dự thầu và
đảm bảo thực hiện hợp đồng.
3. Cung cấp thông tin, số liệu có liên quan đến chợ đấu thầu cho Nhà thần.
4. Tổ chức mời thầu, mở thầu và báo cáo kết quả đấu thầu cho Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố theo quy định.
5. Trình Ủy ban nhân dân huyện, thành phố quyết định kết quả trúng thầu
và sau đó ra thông báo kết quả Nhà thẩu trúng thầu.
Điều 11. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng xét chọn thần
Hội đồng xét chọn thầu làm việc theo nguyên tắc tập thể biểu quyết theo
đa số, trọng trưởng hợp số phiếu ngang nhau thị Chủ tịch Hội đồng xét chọn.
thầu quyết định kết quả xét thầu. Các cuộc mô thần, xét thần phải có 11 nhất 2/1
thành viên Hội đồng xét chọn thầu tham dự, trong đó Chủ tịch Hội đồng xét
chọn thầu chủ trì cuộc họp.
Chương IV
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐẤU THẦU
Điều 12. Quy trình thực hiện đấu thầu
Quy trình thực hiện đấu thầu gồm các bước:
1. Lập, trình thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thấu.
2. Thành lập Hội đồng xét chọn thầu.
4. Chuẩn bị lựa chọn nhả thầu.
5. Đánh giá hồ sơ dự thầu.
6. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu.
8. Thương thảo, ký hợp đồng.
Điều 13. Thông báo mời thầu, hồ sơ mời thầu
Mời thần: Chỉ được mời thầu khi kế hoạch đấu thầu và hồ sơ mời thầu:
đã được Uy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
a).Thông bác goời thầu được niêm yết tại Ban quản lý chợ (nếu có), trụ sở
Ủy tân nhàn dân xã, phường, thị trấn nơi có chợ đấu trầu và tại Ủy ban nhân
dân cấp huyện và được thộng báo trên các phương tiện thông tin đại chúng trước
30 ngày kể từ ngày mở thầu.
b) Nội dung của thông báo mời thầu:
- Hình thức đấu thầu; tên và địa chỉ cơ quan mời thầu; tên chợ đấu thẩm;
nợi bán hồ sơ mởi thầu; nơi nhận hồ sơ mời thầu.
- Giá mời thầu; phí dự thầu; tiền đảm bảo dự thầu; thời gian đóng thầu; địa
điểm và ngày, giờ mở thầu.
2. Lập hồ sơ mời thầu: Hồ sơ mời thầu chỉ được phất thành khi có đủ các
điều kiện sau đây:
- Quyết định phê duyệt phương án đấu thẩu,chợ và các tài liệu liên quan.
- Kế hoạch lựa chọn nhà thẩu được phê duyệt:
3. Hồ sơ mời thầu, gồm có:
a) Thông báo mời dự thầu
b) Mẫu đơn dư thầu;

goan thành cách thương thân kinh doanh tại chợ (thương nhân kinh doanh cố
định, khởng vàn đồ trích đo địa chính khu đất chợ, đổ án quy hoạch,
sắp xếp chợ các quy định về thu chi;
d) Các yêu cầu cơ bản về phương án quản lý, khai thác và kinh doanh
chợ, với các nội dung chủ yếu sạu:
Quản lý thương nhân; quản lý tài sản, tài chính; quản lý hàng hóa trong
chợ; phương án sửa chữa, duy tu, nâng cấp, cải tạo chợ; quản lý vệ sinh mỗi
trường, xử lý nước thải và chất thải rắn, an toàn thực phẩm, an ninh trật tự,
phòng chống cháy nổ, về hành lung giao thông trong khu vực chợ và xung quanh.
chợ; các nội dung khác.
đ) Tiêu chuẩn đánh giá hồ sodự thầu, các chi tiết có liên quan khác kèm
theo.
Điều 14. Hồ sơ dự thầu bao gồm:
1. Đơn dự thầu theo mẫu quy định do người đại diện hợp pháp của nhà
thầu ký tên.
2. Bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của nhà thầu.
3. Phương án về tổ chức quản lý, khai thác và kinh doanh chợ.
4. Kế hoạch duy tu, sửa chữa, nâng cấp cải tạo chợ.
5. Giá dự thầu, kèm thuyết minh.
6. Hồ sơ chứng minh năng lực và kinh nghiệm của Nhà thầu.
Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu 15 ngày, tối đa 30 ngày, kể từ
ngày phát hành hồ sơ mời thầu.
Danh sách những đối tượng dự thầu phải được niêm yết tại Ban quản lý.
chọ, trụ sở Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có chợ đầu thần và tại Hội
đồng xét chọn thầu chậm nhất là 07 ngày trước ngày mở thầu.
Điều 15. Chuẩn bị, nộp. tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu.
1. Nhà thầu chịu trách nhiệm chuẩn bị và nộp hồ sơ dự thầu theo yêu cầu
của hồ sơ mời thầu.
2. Bên mời thầu tiếp nhận và quản lý các hồ sơ dự thầu đã nộp theo chế
độ quản lý hồ sơ mật cho đến khi công khai kết quả lựa chọn nhà đầu thầu; trong
mọi trường hợp không được tiết lộ thông tin trong hồ sơ dự thầu của nhà thầu.
này cho nhà thầy khác, trừ các thông tin được công khai khi mở thẩu. Hồ sơ dự
thầu được gửi đến bên mời thầu sau thời điểm đóng thì được đánh giá là không
hợp lệ và bị loại. Đất kỳ tài liệu nào được nhà thầu gửi đến sau thời điểm đóng
thẫu để sửa đổi, bổ sung bồ sơ dự thầu đã nộp đầu không hợp lệ, trừ tài liệu nhà
thầu gửi đến để làm rõ hồ sơ dự thầu theo yêu cầu của bên mời thầu hoặc tài liệu:
làm rõ, bổ sung nhằm chứng minh tư cách họp lệ của nhà thầu.
3. Khi muốn sửa đổi hoặc rút hồ sơ dự thầu đã nộp, nhà thầu phải có văn
bản đề nghị gửi đến bên mới thầu. Bên mới thầu chỉ chấp thuận việc sửa đổi
hoặc rứt hồ sơ dự thầu của nhà thầu nếu nhận trong văn bản đề nghị trước thời
điểm đóng thầu.
Điều 16. Mở thầu
1. Sau khi tiếp nhận hồ sơ dự thầu và quản lý theo quy định, việc mở thầu
sẽ được công khai ngay sau khi đông thầu. Chi tiến hành mở hồ sơ dự thầu mà
bên mời thầu nhận được trước thời điểm đóng thần theo yêu cầu của hồ sơ mới
thầu trước sự chứng kiến của đại diện các nhà thầu tham dự lễ mở thấc, không
phụ thuộc vào sự có mặt hay vắng mặt của các nhà thầu.
2. Việc mở thầu được thực hiện đối với từng hồ sơ dự thầu theo thứ tự
chữ cái tên của nhà thầu và theo trình tự sau đây:
- Kiểm tra niêm phong;
- Mở hồ sơ và đọc rõ các thông tin về: Tên nhà thầu; số lượng bản gốc,
bản chụp hồ sơ dự thầu; đơn dự thầu; thời gian có hiệu lực của bố sơ dự thầu;
thời gian thực hiện hợp đồng; giá trị, hiệu lực của bảo đảm dự thầu; giá dự thần;
các thông tin khác liên quan.
3. Biên bản mở thầu gồm nội dung chủ yếu sau: Các thông tin nêu tại
Khoản 2 Điền này phải được ghi vào biên bản mở thầu; Biên bản mơ thầu phải
6
được ký xác nhận bới đại diện của bên mới thầu và nhà thầu tham dự lễ mở thấu.
Biên bản nây phải gửi cho các nhà thầu tham dự thầu.
4. Đại diện của bên mời thầu phải ký xác nhận vào bản gốc đơn dự thầu,
giấy ủy quyền của người đại diện theo pháp luật của nhà thấu (nếu có); thônh
thuận liên danh (rếu có); bảo đảm dự trần; các nội dung quan trọng của từng hồ
sơ đề xuất.
5. Hồ sơ dự thần của tất cả các nhà thần phải được bên mời thầu niêm.
phong trong một túi riêng biệt và được đại diện của bên mời thầu, nhà thấu tham.
dự lễ mở thầu ký niêm phong.
Điều 17. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu
1. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu phải căn cứ vào tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ
dự thầu và các yêu cầu khác trong hồ sơ mời thầu, căn cứ vào hồ sơ dự thầu đã.
nộp, các tài liện giải thích, làm rõ hồ sơ dự thầu của nhà thầu để bảo đảm lực
chọn được nhà thầu có đủ năng lực và kinh nghiệm, kỹ thuật, tài chính - thương
mại để thực hiện dự án.
2. Việc đánh giá được thực hiện trên bản chụp, nhà thầu phải chịu trách
nhiệm về tính thống nhất giữa bàn gốc và bản chụp. Trường hợp có sự sai khác
giữa bản gốc và bản chợp phương không làm thay đổi thứ tự xếp hạng nhà thầu
thì căn cứ vào bản gốc để đánh giá.
3. Trường hợp có sự sai khác giữa bàn gốc và bản chụp dẫn tến kết quả
đánh giá trên bản gốc khác kết quả đảnh giá trên bản chụp, làm thay đổi thứ tự
xếp hạng nhà thầu thì hồ sơ dự thầu của nhà thầu đó bị loại.
Điều 18. Làm rõ hồ sơ dự thầu
1. Sau khi mở thầu, nhà thầu có trách nhiệm làm rõ hộ sơ dự thầu theo.
yêu cầu của bên mời thần. Việc làm rõ đối với các nội dung để xuất nêu trong bổ
sơ dự thầu của nhà thầu phải bảo đảm nguyên tắc không làm thuy đổi nội dung
cơ bản của hồ sơ dự thầu đã nộp.
2. Trường hợp sau khi đóng thầu, nếu nhà thầu phát hiện hồ sơ dự thần
thiếu các tài liệc chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm thì nhà thầu.
(trường hợp được chếp nhận thay đổi tư cách) được phép gửi tài liệu đến bên
mời thác để làm rõ về tư cách hợp lệ của mình. Bên mời thầu có trách nhiệm
tiếp nhận những tài liệu làm rõ của nhà thầu để xem xét, đánh giá; các tài liệu bổ
sung, làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lọc, kinh nghiệm được coi như một phần.
của hồ sơ dự thầu.
3. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu chỉ được thực hiện giữa bên mời thấu và nhà
thầu có hồ sơ dự thầu cần phải làm rõ và phải bảo đảm nguyên tắc không làm.
thay đổi nội dung cơ bản của hồ sơ dự thầu đã nộp. Nội dung lâm cõ hồ sơ dự
thần phải thể hiện bằng văn bản và được bên mời thầu bảo quản như một phần.
của hồ sơ dự thầu.
Điều 19. Sửa lỗi và hiệu chính sai lệch
1. Sửa lỗi là việc sửa lại những sai sót trong hồ sơ dự thẩu bao gồm lỗi số
học, lỗi nhằm đơn vị.
2. Hiệu chỉnh sại lệch là việc điều chính những nội dung thiểu hoặc thừa
trong bồ sơ dự thầu so với yêu cầu của hồ sơ mời thắc. Việc hiệu chính sai lệch.
được thực hiện trên nguyên tác bảo đảm công bằng, mình bạch và hiệu quả kinh.
tế.
3. San khi phát hiện lối, sai lệch, bên mời thầu phải thông báo bằng văn
bản của nhà thầu biết về tôi, sai lệch và việc sửa lỗi, hiệu chính sai lệch nội dung
đó. Trong vòng 07 ngày tàm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của bên mời
thầu, nhà thầu phải có ý kiến bằng văn bản gửi bên mời thầu về các nội dung sau
đây:
a) Chấp thuận hay không chấp thuận kết quả sửa lỗi. Trường hợp nhà thấu:
không chấp thuận kết quả sửa lỗi thì hồ sơ dự thầu của nhà thầu đó sẽ bị loại;
b) Nêu ý kiến của mình về kết quả hiệu chính sai lệch. Trường hợp nhà
thầu không chấp thuận kết quả hiệu chỉnh sai lệch thì phải nêu rõ lý do để bên
mời thầu xem xết, quyết định.
Điều 20. Tiêu chí đánh giá hồ sơ dự thầu
Hồ sơ dự thầu sẽ được đánh giá theo các tiêu chỉ sau đây:
1. Tiêu chí thứ tục hành chính của hồ sơ dự thấu; Sử dụng phương pháp
đánh giá “tại”, không đạc để đánh giá tiêu chí về thủ tục hành chính.
2. Tiêu chi về kỹ thuật: Thang điểm 100, gồm các nội dung:
- Kế hoạch duy tu, sữa chữa, nâng cấp cải tạo chợ, tối đa: 40 điểm.
- Kế hoạch bảo quản, sửa chữa, nâng cấp và cải tạo chợ, tối đa: 40 điểm.
- Năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu, tối đa: 20 điểm
Các nhà thầu có hồ sơ dự thầu đạt tiêu chí kỹ thuật tối thiểu 70% tổng số
điểm, nhưng không nội dung nào của tiêu chỉ này dưới 10 điểm thì đáp ứng yêu
cầu về mặt kỹ thuật;
3. Tiêu chỉ về tài chính (giá dự thầu): Căn cứ giá mời thầu, các Hồ sơ dự.
thầu đáp ứng yêu cầu của tiên chỉ 1,2 được xếp hạng theo thứ tự có giá dự thầu
cao từ trên xuống.
Điều 21. Đánh giá hồ sơ dự thầu
Hội đồng xét chọn thấu hợp xét chọn nhà thấu trúng thầu căn cứ vào các.
yêu cầu của hồ sơ mời thầu và tiêu chí đánh giá đã được Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo các bước;
1. Đánh giá thủ tục hành chính của hồ sơ dự thầng
2. Những hồ sơ dự thầu đạt yêu cầu tiêu chỉ về thủ tục hành chính, kỹ.
thuật thi tiếp tục xem xét tiêu chí tài thính. Căn cứ giá dự thầc, xếp thứ tư các
nhà thầu, trên cơ sở đó chọn nhà thầu trúng thầu.
3. Trong trường hợp các nhà thần có giá dự thầu ngang nhau thi tru tiên
xá chọa phả thần thao thở tợi nhà thầy có điểm kỹ thuật cao hơn, nhà thầu tại
địa phương nơi có chợ đầu thần, nhà thầu đã trúng thầu lần trước. Nếu không có
nhà thầu ưu tiên theo thứ tự trến thả áp dụng theo hình thức bốc thăm để chạn
nhà thầu trúng thầu.
4. Trong trường hợp chỉ có một nhà thầu tham gia nệp hồ sơ dự thầu thực
hiện theo khoản 2 Điều 4 Quy chế này.
Điều 22. Phê duyệt và công bố kết quả trúng thầu
1, Căn cứ kết quả đánh giá, xếp hạng và xét chọn nhà thầu, Hội đồng xét
chọn thầu báo cáo Hội đồng thẩm định chuyển đổi qoản lý chợ xec xét, trình
Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định phế duyệt kết quả trúng thầu
theo phân cấp quản lý chợ.
2. Hội đồng xét chọn thắc thông báo kết quả trúng thầu trong thời hạn 15
ngày kể từ ngày quyết định phê duyệt kết quả trúng thầu của cấp có thẩm quyền
có hiệu lực.
Điều 23. Thương thảo, ký kết hợp đồng
Sau khi nhận được quyết định công nhận trúng thầu, nhà thầu trúng thầu.
trong vòng 15 ngày phải tiến hành thương tháo, ký hợp đồng giao nhận thấu chợ
với Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền (hoặc ủy quyền cho đợn vị trực thuộc.
ký hợp đồng). Trong thời hạn trên nếu nhà thầu trúng thầu không đến ký hợp.
đồng, nhưng không có lý đo chính đáng thả Hội đồng xét chọn thần báo cáo Hội
đồng thẩm định chuyển đổi quản tý chợ xem xét, trình Ủy ban nhân dân cấp có
tâm quyền giao cho nhà thần có mức gii dẫn thấu kể tiếp trong danh sách dự
thầu, nhưng phải có giá dự thầu không thấp hơn giá mời thầu được duyệt.
Điều 24. Điều chỉnh hợp đồng
Trong quá trình thực hiện hợp đồng nếu có những thay đổi về chính sách,
chế độ ảnh hưởng lớn đến giá trị hợp đồng (tăng hoộc giảm 20% sơ với giá hợp.
đồng) thì hai bên bản bạc thóa thuận, báo cáo cấp có thẩm quyền để điều chỉnh.
hợp đồng.
Điều 25. Nghĩa vụ và quyền hạn của nhà thầu trúng thầu.
Thực hiện theo Điều 11 Quyết định số 02/2015/QĐ-UBND ngày.
06/01/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng Quy định về quy trình thuyền
đổi mô hình quản lý, kinh doanh khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 26. Quyền lợi của Nhà thầu trúng thầu quản lý, khai thác và
kinh doanh chợ
1. Nhà thầu trúng thầu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ được thu các.
loại lệ phí theo quy định đã được các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt, cũng như các khoản thu khác theo hợp đồng thỏa thuận với các đơn vị
liên quan.
2. Ký hợp đồng với thương nhân về cho thuê điểm kinh doanh và các dịch
vụ khác tại chợ phù hợp với thực tế nơi chợ hoạt động và phù hợp với quy định
chung, đảm bảo tỉnh ổn định cho thương nhân kinh doanh tại chợ.
3. Được tham dự các lớp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ, về các chủ trương,
chính sách, pháp luật của Nhà nước liên quan đến công tác quản lý, khai thác và
kính doanh chợ do cơ quan quản lý Nhả nước tổ chức.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC TRONG VIỆC
QUẤN LÝ, KHAI THÁC VÀ KINH DOANH CHỢ ĐÃ TRỦNG THẨU
Điều 27. Trách nhiệm của sở, ngành liên quan
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc đấu:
thẩu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ trên địa bàn toàn tỉnh.
2. Sở Công Thương giám sát việc đấu thầu chợ phù hợp với quy hoạch
ngành và quy hoạch chợ; thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với các chợ đã
trúng thầu.
3. Sở Tài chính phối hợp các ngành chức năng định giá đất và tài sản đổi.
với chợ đấu thầu.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh hình
thức giao đất, thuê đất cho nhà thầu tráng thầu.
5. Cục Thuế hướng dẫn nhà thầu và hộ kinh doanh tại chợ thực hiện nghĩa
vụ về thuế phí theo đúng quy định pháp luật.
Điều 28. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm chính trong việc tố
chức đấu thầu các chợ thuộc địa bàn minh quản lý:
1. Phê duyệt kế hoạch tổ chức đấu thầu, hồ sơ mời thầu, kết quả trùng thầu.
và ký hợp đồng (hoặc ủy quyền) giao nhận thầu với nhà thầu
2. Hướng dẫn các nhà thầu, các đơn vị thuộc huyện, thành phố quản lý.
thực hiện đúng theo quy định của Quy chế này.
3. Tổ chức thu và quản lý tiến trúng thất: theo đúng quy định hiện hành.
4. Thực hiện công tác quản lý hành chính nhà nước đối với các chợ sau khi
đã trúng thầu.
Điều 29. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Phối hợp với các cơ quan chức năng của huyện, thành phố thực hiện
công tác tổ chức đấu thầu.
2. Chịu trách nhiệm chính trong việc chỉ đạo hỗ trợ Ban quản lý, doanh.
nghiệp, tổ chức, cá nhân trùng thầu chợ duy tri tốt trật tự, an ninh khu vực chợ.
(bao gồm trong chọ và khu vực chung quanh chợ); giúp Ban quản lý, doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhập trùng thầu chợ giải quyết các tranh chấp, khiếu kiện
trong phạm vi thẩm quyền
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 30. Căn cứ nội dung Quy chế này, Sở Công Thương phối hợp với.
các Sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố hướng dẫn.
thực hiện Quy chế đấu thầu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ trên địa bàn
tỉnh.
Điều 31. Trong quá trình thực hiện Quy chế nếu có khó khăn, vướng mắc.
hoặc Trung ương ban hành những văn bản quy phạm pháp luật khác có liên
quan, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm phối hợp với các sở, ngành liên.
quan và địa phương đề xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung thay thế cho
phù hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt

