Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.12.2017 08:38/23 +0700
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 21 tháng 12 năm 2017

QUYẾT ĐỊNH
về việc thu đọn các công trình, thiết bị và phương tiện
phục vụ hoạt động dầu khí
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật đầu khi ngày 06 tháng 7 năm 1993; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật đầu khi ngày 09 tháng 6 năm 2000; Luật sửa đốt, bà
sưng một số điều của Luật đầu khí ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 95/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật dầu khí;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc thu đợn các công
trình, thiết bị và phương tiện phục vụ hoạt động dầu khi.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quyết định này quy định việc thu đọn các công trình, thiết bị và phương
tiện phục vụ hoạt động đấu khi (sau đây gọi là công trình đầu khi) của tổ.
chức, cá nhân tiền hành hoạt động đầu khí tại Việt Nam (sau dây gọi là tổ.
chức, cá nhân).
Điều 2. Áp dụng các thoả thuận trong hợp đồng dầu khí
1. Các quy định của Quyết định này được áp dụng cho các hợp đồng đầu.
khi và các công trình khí có quyết định phê duyệt dự án đầu tư của cấp có
thẩm quyền trước và sau ngày Quyết định này có hiệu lực.
2. Trường hợp trong các hợp đồng dầu khí đã ký kết có thoả thuận cụ thể
về nghĩa vụ bảo đảm tài chính khác với quy định về việc trích lập quỹ bảo
đảm nghĩa vụ tài chính cho việc thu đợn công trình đầu khí tại Chương IV của
Quyết định này thì tổ chức, cá nhân thực hiện theo thoả thuận trong các hợp
đồng dầu khí đó
2
Điều 3. Nguyên tắc chung
1. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thu đọn công trình dầu khí theo kế
hoạch thu đọn công trình đầu khí được Bộ Công Thương phê duyệt và phải:
tuân thủ quy định tại Quyết định này và văn bản pháp luật có liên quan.
Trường hợp kế hoạch thu đọn công trình đấu khí đã được phê duyệt nhưng Bộ
Công Thương yêu cầu không thu đọo toàn bộ hoặc một phần công trình đầu
khí thì tổ chức, cá nhân thực hiện theo yêu cầu đó.
2. Việc thu đọn công trình đầu khí phải bảo đảm an toàn với con người,
bảo vệ môi trường; các yêu cầu về bảo vệ lông đất, khôi phục môi trường, an
toàn giao thông và các nguồn lợi khác của biển và trên đất liên hơi xây dựng
công trình.
3. Công trình dầu khí phải được thiết kế để bảo đảm khả năng thu đọn
được khi kết thúc dự án hoặc không còn cần sử dụng cho hoạt động đầu khí
hoặc không đảm bảo an toàn cho con người, môi trường.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được biểu như sau:
1. “Công trình tìm kiếm thăm đò, phát triển mô và khai thác đầu kh” là
các phương tiện nối, tổ hợp các thiết bị, các kết cấu công trình được xây
dựng, trung bị và tấp đặt cố định, tạm thời trên đất tiền, vùng biển để phục vụ
các hoạt động tìm kiếm thăm đò, phát triển mỏ và khai thác dầu khi.
2. Công trình khí là các công trình, thiết bị phục vụ cho việc thu gom,
xử lý và vận chuyển khí, đường ống dẫn khi ngoài khơi, đường ổng dẫn khí
trên bờ, nhà máy chế biến - xử lý, trạm phân phối, đường ống dẫn khí từ.
nhà máy chế biến - xử lý khí đến hộ tiêu thọ (không bao gồm đường ống dẫn
khí thấp áp hoặc các đường ổng tương tự cung cấp cho các hộ tiêu tha).
3. Đường ổng chôn ngằm” là đường ống được chôn dưới mặt đất, mặt
đáy biển theo thiết kế được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
4. Đoạn ổng lở là đoạn ổng chôn ngằm nhưng theo thời gian lớp phủ bị
bảo mòn tàm cho đoạn ổng lộ ra hoặc dịch chuyển khôi vị trí ban đầu hoặc.
được đặt trên bề mặt biển, mặt đất hoặc bể mặt sông, hồ.
5. Kế hoạch tha đọn công trình đầu kh” là tài liệu bao gồm những nội
dung có liên quan đến phương án thu đọn, giải pháp kỹ thuật, công nghệ, môi
trường, tổng chi phí, tiến độ thu đọn các công trình, thiết bị và phương tiện
phục vụ hoạt động dầu khí.
3
6. Khối chân đế: là các kết cấu thép, được cố định bằng các cọc thép
hoặc bê tông, đóng sâu xuống đáy biển để đỡ khối thượng tầng.
7. Khối thượng tầng” là phần trên cùng của công trình cố định, gồm các
kết cấu và các thiết bị đặt trên chân đế.
8. Nhà máy chế biến - xử lý kh” là nơi tiếp nhận và chế biến, xử lý khí.
9. Thiết bị là tổ hợp các linh kiện cơ khí, điện tử được lắp đặt và sử
dụng để phục vụ hoạt động dầu khí.
10. Trạm phân phối kh7 là nơi tiếp nhận nguồn khí sau khi được xử lý
để phân phối đến các tổ chức, cá nhân tiêu thụ.
Chương II
LẬP, THẨM ĐỊNH VÀ PHỂ DUYỆT KẾ HOẠCH
THU ĐỘN, BÁO CÁO HOÀN THÀNH VIỆC THU DỘN
Điều 5. Trình kế hoạch thu đọn công trình dầu khí.
Trong thời hạn 9 tháng, kể từ khi khai thác thương mại hoặc 1 năm kể từ
ngày đưa công trình đầu khí vào hoạt động, tổ chức, cá nhân phải lập kế
hoạch thu đợn công trình dầu khí, trình Bộ Công Thương xem xét, phê duyệt.
Điều 6. Trình phê duyệt kế hoạch thu đọn công trình đầu khí
1. Tổ chức, cá nhân nộp 1 bộ hồ sơ theo hình thức trực tiếp tại Bộ Công
Thương hoặc qua đường bưu điện.
2. Hồ sơ trình phê duyệt kế hoạch thư đọn công trình đầu khi bao gồm:
a) Văn bản đề nghị phê duyệt kế hoạch thu đọn công trình dầu khi;
b) Văn bản chấp thuận của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về kế hoạch thu
đọn công trình đầu khí (áp dụng đối với các nhà thầu đầu khí và doanh nghiệp.
thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trình);
c) 01 bản kế hoạch thu dọn công trình dầu khí;
d) 25 bản tóm tắt kế hoạch thu dọn công trình dầu khí.
3. Nội dung cơ bản của kế hoạch thu đọn công trình đầu khí bao gồm:
a) Giới thiệu về kế hoạch thu đọn công trình dầu khí;
b) Tóm tắt nội dung kế hoạch thu đọn công trình dầu khi;
c) Danh mục các phương tiện, tổ hợp thiết bị, các kết cấu công trình của
công trình dầu khí cần thu đọn;
4
đ) Mô tà chi tiết các phương tiện, tổ hợp thiết bị, các kết cấu công trình của
công trình dầu khí cần thu đọn;
đ) Các giải pháp và phương án kỹ thuật thực hiện việc thu đọn;
c) Kế hoạch quản lý chất thải, kiểm soát ô nhiễm môi trường biển (trong.
đó mô tả rõ các nội dung về chủng loại, khối lượng chất thải, việc thu gom.
lưu giữ, vận chuyển và xử lý chất thải trong quá trình thu đọn công trình đầu.
khí); kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố môi trường.
g) Tổng chi phí thu đọn, kế hoạch và tiến độ trích lập quỹ bảo đảm nghĩa
vụ tài chính cho việc thu đọn công trình dầu khí;
h) Tiến độ thực hiện;
i) Quản lý dự án và chế độ kiểm tra;
k) Các kết quả nghiên cứu hỗ trợ (nếu có);
I) Các nội dung khác.
Điều 7. Quy trình thẩm định, phê duyệt kế hoạch thu đọn công trình
dầu khí
1. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ kế
hoạch thu dọn công trình đầu khí theo quy định của Quyết định này, Bộ Công
Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành thẩm định. Trong thời hạn 15
ngày làm việc kể từ ngày thẩm định, Bộ Công Thương xem xét, phê duyệt kế
hoạch thu đọn công trình đầu khí.
2. Trường hợp kết quả thẩm định cho thấy cần phải sửa đổi, bổ sung kế
hoạch thu đọa công trình dầu khí, trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày.
thẩm định, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu tổ chức, cá nhân chỉnh sửa,
hoàn thiện hoặc giải trình ý kiến thẩm định.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến sửa đổi,
bổ sung hoặc giải trình về kế hoạch thu đọn công trình đầu khi của tổ chức, cá
nhân, Bộ Công Thương xem xét, phê duyệt.
Điều 8. Cập nhật, điều chỉnh kế hoạch thu đọn công trình dầu khí
1. Tổ chức, cá nhân phải cập nhật, điều chỉnh kế hoạch thu đọn công
trình dầu khí khi có một trong các trường hợp sau:
5
a) Kế hoạch phát triển mỏ hoặc kế hoạch khai thác sớm hoặc dự án xây.
dựng đường ống hoặc công trình dầu khí được phê duyệt điều chính hoặc.
công trình đầu khí được nâng cấp, mở rộng, đầu tư hạng mục bổ sung dẫn đến
dự báo thay đổi từ 20% tổng chi phí thu đọn công trình đầu khí đã được phê
duyệt gần nhất;
b) Trong thời hạn 1 năm trước khi kết thúc hợp đồng đầu khí hoặc kết.
thức thời hạn khai thác đầu khi hoặc kết thúc hoạt động của công trình khá;
c) Công trình đầu khí không đảm bảo an toàn để duy trì hoạt động và
hoặc bị sự cố không có khả năng sửa chữa, khắc phục.
2. Tổ chức, cá nhân nộp 1 bộ hồ sơ trình kế hoạch thu dọn công trình đầu.
khí điều chỉnh theo quy định tại khoản 3 Điều này theo hình thức trực tiếp tại.
Bộ Công Thương hoặc qua đường bưu điện.
3. Hồ sơ trình kế hoạch thu đọn công trình đầu khi điều chỉnh bảo gồm:
a) Văn bản đề nghị phê duyệt kế hoạch thu đọn công trình dầu khí
điều chỉnh;
b) Văn bản chấp thuận của Tập đoàn Dấu khí Việt Nam về kế hoạch thu
đọn công trình đấu khí điều chỉnh (áp dụng đối với các nhà thần dầu khí và
doanh nghiệp thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trình);
c) 1 bán kế hoạch thu đọn công trình dầu khí điều chỉnh;
đ) 25 bản tóm tắt kế hoạch thu đọn công trình dầu khí điều chính.
4. Nội dung cơ bản của kế hoạch thu đọn công trình đầu khí điều chỉnh
bao gồm:
a) Các nội dung đã được phê duyệt;
b) Các nội dung thay đổi so với nội dung đã được phê duyệt, nêu rõ lý do
thay đổi;
e) 1 bản sao các quyết định phê duyệt kế hoạch thu đọn công trình đầu:
khí; kế hoạch thu đọn công trình đầu khí điều chỉnh trước đó (nếu có).
5. Trình tự xem xét, phê duyệt kế hoạch thu đọn công trình đầu khí điều:
chỉnh được thực hiện theo quy định tại Điều 7 Quyết định này.
6
Điều 9. Lập và phê duyệt báo cáo hoàn thành việc thu đọn công
trình dầu khí
1. Trong thời hạn 9 tháng kể từ khi kết thúc hoạt động thu đọn, tổ chức,
cá nhân phải lập báo cáo hoàn thành việc thu đọn công trình đầu khí, trình Bộ
Công Thương phê duyệt.
2. Nội dung cơ bản của báo cáo hoàn thành việc thu đợn công trình đầu
khí bao gồm:
a) Mô tà công trình đầu khi và hoạt động thu đọn thực tế đã được thực hiện;
b) Tiến độ thực hiện việc thu đọn;
c) Trình bày và đánh giá nội dung thay đổi giữa hoạt động thu đọn thực.
tế với phương án được phê duyệt (nếu có);
d) Chi phí thu dọn thực tế;
đ) Tóm tắt các công tác bảo đảm an toàn môi trường đã được thực hiện bao
gồm: Phương án thu gom, vận chuyển, xử lý các loại rác thải, phế thải đả thực.
hiện,...
e) Cam kết trách nhiệm đối với công trình để lại (nếu có);
g) Kết luận và kiến nghị (nếu có).
3. Trình tự, thủ tạc phê duyệt báo cáo hoàn thành việc thu đợn công trình
đầu khí thực hiện theo quy định tại Điều 7 Quyết định này.
Chương III
THU ĐỌN CÔNG TRÌNH DẦU KHÍ
Mục 1
THU DỌN CÔNG TRÌNH
TÌM KIỂM THẨM ĐỒ, PHÁT TRIỂN MÔ VÀ KHAI THÁC DẦU KHÍ
Điều 10. Thu dọn công trình cố định trên biển
1. Thu đọn khối thượng tầng và thiết bị đi kèm
a) Các hệ thống công nghệ (cây thông, bộ gom, bình tách, bồn chứa,
bơm đầu, ống dẫn,...), hệ thống dung dịch, xử mảng, hệ thống năng lượng, hệ
thống phòng chống cháy nổ, các khưởng khoan, các ống góp khai thác, các
cấu trúc bảo vệ, khối neo và điểm neo, đây reo, ống đúng và bệ ổng đứng....
phải được làm sạch trước khi thu đọn hoặc đưa về bờ và xử lý theo quy định;
7
b) Khối thượng tầng và thiết bị đi kèm được thu đọn hoàn toàn, thu gom.
và phân loại theo các mục đích: Tái sử dụng, tái chế huy xử lý thải bó theo
quy định của pháp luật;
c) Các chất thải phải được thu gom và xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Thu đọn khối chân đế và thiết bị đi kèm
a) Khối chân để và các thiết bị đi kèm được thư đọn để tái sử dụng hoặc
xử lý thải bỏ theo quy định của pháp luật;
b) Tất cả các cọc, ổng, kết cấu đóng xuống đáy biển cần phải cắt sát bên:
dưới mặt đáy biến tự nhiên và đảm bảo không còn phần náo nhô lên trên bể
mặt đáy biển, không gây cân trở các hoạt động hàng bái, khai thác biển khác.
Độ sâu cất sẽ phụ thuộc vào các điều kiện xói mòn đây biển tại khu vực đó.
Điều 11. Thu đọn phương tiện nổi
1. Tổ chức, cá nhân phải tiến hành làm sạch đầu, hóa chất trong các
phương tiện nổi, các kết cấu và thiết bị kết nối đi kèm (ông mềm, ổng dân,..)
trước khi thu đọn.
2. Các phương tiện nổi, các kết cầu và thiết bị đi kèm phải được đưa ra
khỏi vị trí đã lấp đặt, thu đọn hoàn toàn, chuyển tới nơi khác để ưu tiên tái
sử dụng hoặc đưa về bờ để cất giữ hoặc xử lý thải bỏ theo quy định của
pháp luật.
Điều 12. Thu đọn đường ống nội mỏ trên biển
2. Tổ chức, cá nhân phải tiến hành thu đọn toàn bộ đường ống nổi, đoạn
ông treo. Việc thu đọn đường ông nổi, đoạn ống treo chỉ được tiến hành khi tố.
chức, cá nhân đã làm sạch đầu, khí và các hoá chất trong đường ống đó.
2. Các phương tiện, thiết bị khác có liên quan đến công trình đầu khá (tệ
thống cáp điện, cáp quang, các van ngằm dưới biên, thiết bị điều khiển,...
phải được thu đợn hoàn toàn, thu gom và phân loại theo các mục đích tải sử
dụng, tái chế hoặc xử lý thải bỏ theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức, có nhân không phải thu đọn đường ống chôn ngầm hoặc.
đường ống không cần thu đọn, nhưng phải làm sạch đầu, khí và các hoá chất   trong đường ống đó.
4. Phương án để lại đường ống chôn ngầm hoặc đường ống không cần
thư đợn, làm sạch đường ông cần được đề cập trong kế hoạch thu đọn công
trình đầu khí. Kết quả của hoạt động lâm sạch đường tổng cần được để cập.
trong báo cáo hoàn thành việc thu đọn
8
Điều 13. Bảo quản hoặc hủy bỏ giếng khoan dầu khí
Trường hợp hủy bỏ giếng khoan đầu khi hoặc bảo quản giêng khoan đầu:
khi khi hết thời bạn hoạt động nhưng chưa thể thu đọn, việc bảo quản hoặc
hủy bỏ giếng khoan dầu khí phải tuân theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 14. Thu đọn công trình tìm kiểm thăm đò, phát triển và khai
thác dầu khí trên đất liền
Việc thu đọn công trình đầu khí trên đất liền được thực hiện theo quy.
định tại Điều 10, Điều 12 và Điều 13 của Quyết định này và phải đảm bảo an.
toàn cho con người, môi trường theo quy định của pháp luật,
Mục 2
THU DọN CÔNG TRÌNH KHÍ
Điều 15. Thu đọn các công trình, thiết bị phục vụ cho việc thu gom,
xử lý, vận chuyển khí và đường ống dẫn khí trên biển
1. Việc thu đọn các công trình, thiết bị phục vụ cho việc thu gom, xử lý.
và vận chuyển khí trên biến được thực hiện theo quy định tại Điều 10 Quyết
định này
2. Việc thu đọn đường ống dẫn khí trên biến được thực hiện theo quy.
định Điều 12 Quyết định này.
Điều 16. Thu đọn đường ống dẫn khí trên bở, qua sông, hồ, công
trình cố định
1. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm phải thu đọn đường ống dẫn khí trên
bở, qua sông, hồ. Việc thu đọn đường ổng chỉ được tiến hành khí tổ chức, cá
nhân đã làm sạch đầu, khí và các hoá chất trong đường ống đó.
2. Trường hợp đường ống dẫn khí nằm dưới các công trình cố định hoặc
chôn ngằm qua sông bổ, kênh rạch không ảnh hưởng đến giao thông đường
thủy thì tổ chức, cá nhân không phải thu đọn nhưng phải làm sạch đầu, khí và
các họá chất trong đường ống đó. Phương án để lại đường ống không cần thu
dọn nhưng phải làm sạch đường ống cần được để cập trong kế hoạch thu đọn
công trình đầu khí. Kết quả của hoạt động lâm sạch đường ống cần được để
cập trong báo cáo hoàn thành việc thu dọn.
Điều 17. Thu đọn công trình nhà máy chế biến - xử lý khí
1. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm làm sạch trước khi thu đọn các công
trình nhà máy chế biến - xử lý khí.
9
2. Công trình và thiết bị đi kèm được thu đọn hoàn toàn, thu gom và
phân loại theo các mục đích: Tài sử dụng, tái chế hay thải bỏ theo quy định.
của pháp luật.
3. Các chất thái, vật thải phải được thu gom và xử lý trước khi thải theo.
quy định của pháp luật.
Mục 3
CÁC YÊU CẦU CHUNG ĐỐI VỚI VIỆC THU DỌN
CÔNG TRÌNH DẦU KHÍ
Điều 18. Xử lý và quản lý chất thải
Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm xử lý và quản lý chất thải theo quy.
định của pháp luật.
Điều 19. Công tác đảm bảo an toàn
1. Tổ chức, cá nhân phải đảm bảo tất cả hoạt.động that đọn được thực.
hiện một cách an toàn và tuân thủ theo các quy định về quản lý an toàn trong
hoạt động dầu khí và hoạt động hàng hải.
2. Trước khi tiến hành thu đợn công trình đầu khí, tổ chức, cá nhân phải.
trình Bộ Công Thương xem xát, phê duyệt các tài liệu an toàn, bao gồm:
chương trình quản lý an toàn; báo cáo đánh giá rủi ro và kế hoạch ứng cứu.
khẩn cấp.
3. Nội dung và trình tự phê duyệt chương trình quản lý an toàn; báo cáo
đánh giá rủi ro và kế hoạch ứng cứu khẩn cấp được thực hiện theo quy định
của pháp luật.
4. Trong quá trình thực hiện thu đọn công trình đầu khí, tổ chức, cá nhân
thực hiện các yêu cầu sau:
a) Thiết lập, duy trì và phát triển hệ thống quản lý an toàn đảm bảo kiểm
soát các rủi ro trong toàn bộ hoạt động thu đọn;
b) Bảo đảm các rủi ro từ hoạt động thu đọn phải được xác định, phân.
tích, đánh giá, triển khai các biện pháp nhằm kiểm soát, giảm thiểu các rúi ro
và chứng minh các rủi ro nằm trong mức rủi ro chấp nhận được theo quy định.
pháp luật;
c) Đảm bảo thiết lập và duy trì hệ thống ứng cứu khẩn cấp để các biện
pháp ứng cứu cần thiết được tiến hành nhanh chóng, hiệu quả và giảm thiểu
thiệt hại khi xảy ra các sự cố, tai nạn gây nguy hại cho người, môi trường
hoặc tài sản;
10
d) Đảm bảo an toàn lao động và vệ sinh lao động cho người lao động khi.
tham gia thu đọn công trình dầu khí;
d) Thực hiện các biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn cho người, tài
sản, bảo vệ môi trường và báo các Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên và Môi.
trường trong trường hợp sự cố gây ảnh hưởng đến an toàn đối với người, tài
sản, môi trường.
Điều 20. Công tác bảo vệ môi trường
1. Quan trắc môi trường cho hoạt động thu đọn công trình đầu khí
a) Trước khi thực hiện thu đọn, tổ chức, cá nhân phải thực hiện và lập
báo cáo quan trắc môi trường, báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường. Nội dung
kết quả quan trắc cần được để cập trong kế hoạch thu đọn công trình đầu khi.
Trường hợp tổ chức, cá nhân đã tiếp hành quan trắc môi trường trong thời hạn
2 năm kể từ ngày kết thức quan trắc đến trước ngày thực hiện thu đợn thì tổ.
chức, cá nhân được sử dụng số liệu trong báo cáo quan trắc đó để báo cáo Bộ
Tài-nguyên- và Môi trường;
b) Trong thời hạn 9 tháng kể từ khi kết thúc hoạt động thu đọn, tổ chức,
cá nhân phải thực hiện và lập bảo cáo quan trắc môi trường, báo cáo Bộ Tài
nguyên và Môi trường. Báo cáo quan trắc môi trường phải đánh giá được các
tác động của quá trình thu đọn, những tác động tồn dư của toàn bộ quá trình.
thu đợn cũng như khả năng phục hồi tự nhiên của môi trường. Kết quả quan
trắc sau thu đợn phải được để cập trong báo cáo hoàn thành việc thu đọn công
trình dầu khí;
c) Mạng lưới các trạm quan trắc, các thông số phận tích và đánh giá môi.
trường được thực hiện tương tự như tổ chức quan trắc trong quá trình khai
thác dầu khí, vận hành công trình dầu khí.
2. Phạm vi, mạng lưới, loại mẫu và thông số quan trắc môi trường
a) Đối với hoạt động thu dọn công trình dầu khí được thực hiện như đợt
quan trắc cuối cùng trong giải đoạn khai thác, vận hành cộng trình dầu khi;
b) Đối với hoạt động thu đọn đường ống: Được thực hiện như đợt quan
trắc môi trường trước khi lắp đặt đường ống.
3. Thu đọn rác vụn và làm sạch hiện trường
a) Hoạt động thu đợn và khảo sát rác vụn cần được để cập trong kế
hoạch thu đọn công trình dầu khí;
b) Sau khi hoàn thành mỗi đợt thu đọn, tổ chức cá nhân cần thực hiện
khảo sát xác vụn để xác định và thủ hồi rác vụn phát sinh từ quá trình thu đọn
hoặc từ quá trình khai thác trước đó vẫn còn nằm lại trên đáy biển;
11
c) Phạm vi khảo sát rác vụn được tính từ mép ngoài của công trình đầu khí
- Đối với giếng khoan: Trong vòng bán kính tối thiểu 90 m;
- Đối với giản khai thác: Trong vòng bán kính tối thiểu 100 m;
- Đối với các đầu giếng ngầm và cụm phân phối ngằm: Trong vòng bán.
kính tối thiểu 90 m.
- Đối với đường ống và các công trình đầu khí khác: Trong vòng bản.
kính tối thiểu 10 m.
4. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm khắc phục sự cố môi trường (nếu xảy ra).
5. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thông báo cho Bộ Tài nguyên và Môi
trưởng, Bộ Công Thương và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có công trình dầu khi
về kế hoạch, nguồn lực phòng ngừa, ứng phó sự cổ môi trường trong quá trình
thu đọn công trình dầu khí.
Điều 21. Trường hợp đặc biệt
1. Trong quá trình hoạt động đầu khí, công trình dầu khí bị hư hóng nặng.
hoặc có nguy cơ mất an toàn, ảnh hưởng đến an toàn hoạt động đầu khí thi tổ.
chức, cá nbàn phải tiến hành ngay việc thu đọn từng phần hoặc toàn bộ công
trình dầu khí, đồng thời báo cáo Bộ Công Thương.
2. Khi tiến hành thư đợn công trình đầu khí nếu gặp phải nguyên nhân.
không lường trước được, tàm cản trở công việc thu đọn, dẫn đến không thể
hoàn thành việc thu đọn theo kế hoạch thu đạn được phê quyệt, tổ chức, cá
nhân phải lập các nội dung cần điêu chỉnh bổ sung so với kế hoạch thu đọn đã
được phê duyệt, trình Bộ Công Thương.
Tổ chức, cá nhân nộp báo cáo về các nội dung cần điều chính trực tiếp.
tại Bộ Công Thương hoặc qua đường bưu điện. Trong thời hạn 15 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được báo cáo, Bộ Công Thương xem xét, chấp thuận.
trường hợp không chấp thuận, Bộ Công Thương phải thông báo cho tổ chức,
cá nhân và nêu rõ lý do bằng văn bản.
Điều 22. Hoàn thư đọn công trình dầu khí
1. Tổ chức, cá nhân tiến hành hoạt động tìm kiểm, thăm đó khai thác đầu
khí hoặc tổ chức, cá nhân sở hữu công trình khí liên quan có thể đề xuất việc
hoãn thu đọn công trình đầu khí theo quy định tại các khoản 2, 3,4 Điều này.
2. Điều kiện để công trình đầu khí được xem xét hoãn thu đọn.
a) Công trình đầu khí được đảm bảo duy trì tính toàn vẹn, không có rải
ro đến những hoạt động thu đọn trong tương lai;
12
b) Việc hoàn thu đọn công trình đầu khí đáp ứng các yêu cầu về an toàn
chung, an toàn hàng hải và bảo vệ môi trường phù hợp với luật pháp Việt
Nam và thông lệ công nghiệp dầu khí quốc tế;
c) Việc hoân thu đọn công trình đầu khí có ý nghĩa đối với nghiên cứu
khoa học, quốc phòng, an ninh hoặc các trường hợp cần thiết khác;
d) Quỹ bảo đảm nghĩa vụ tải chính thu đọn công trình dầu khí tương ứng
được trích, nộp đủ theo kế hoạch thu đọn công trình đầu khí đã được
phê duyệt;
đ) Đối với các giếng khoan chỉ được phép hoãn thư đọn khi tổ chức, cá
nhân chịu hoàn toàn trách nhiệm đối với các vấn để có thể phát sinh do hoàn
thư dọn;
e) Công trình đầu khí còn công năng sử dụng và đảm bảo yêu cầu về an toàn,
3. Tổ chức, cá nhân nộp để xuất hoãn thu đọn công trình đầu khí trực
tiếp tại Bộ Công Thương hoặc qua đường bưu điện. Nội dung để xuất hoãn
thu dọn công trình dầu khi bao gồm:
a) Hiện trạng công trình dầu khí;
b) Phương án triển khai thu đọn công trình dầu khí;
c) Lý do để xuất hoãn thu đọn công trình dầu khi;
d) Quản trị các rủi ro có thể xảy ra;
đ) Thời gian dự kiến hoãn thu đọn;
e) Các giải pháp đảm bảo tính toàn vẹn của các công trình;
g) Kết luận và kiến nghị.
4. Trình tự, thủ tục phê duyệt việc hoãn thu đọn công trình đầu khí được.
thực hiện theo quy định tại Điều 7 Quyết định này.
Điều 23. Để lại công trình dầu khí
1. Trường hợp tổ chức, cá nhân đã thực hiện trích lập đầy đủ nghĩa vụ
bảo đảm tải chính theo kế hoạch thu đọn đã được phê duyệt thì việc để lại.
toàn bộ hoặc từng phần công trình đầu khí được xem xét mệt trong các trưởng
hợp sau:
a) Không khả thi về mặt kỹ thuật để thực hiện thu đọn công trình đầu khí:
13
b) Các giải pháp thu đọn công trình dầu khí được đưa ra nhưng vẫn
không thể thu hồi công trình một cách an toàn;
c) Thu đọn công trình đầu khí có thể gây nguy bại đến tính mạng can
người hoặc ánh hưởng nghiêm trọng đến môi trường biển nhung không ảnh.
hưởng đến an toàn hàng hải;
đ) Các đường ổng hiển chưa chôn ngằm nhưng bị chôn vài tự nhiên toàn
bộ the: thời gian và đang tồn tại như trạng thái chôn ngằm hoặc phần đường
ổng bên còn nồi phưng tổ chức, cá nhân thực hiện giải pháp chôn vút;
đ) Thiết bị đầu giếng; công trình ngằm; cọc, ống, khối neo bằng bê tông,
kết cấu đóng xuống đây biển của khổi chân để tại vùng biển có độ sản
hước nước tối thiểu so0 tr, trừ trường hợp có các lý do đặc biệt tiên quan đến
quốc phòng;
c) Việc cất bỏ và để lại ống chống của giếng khoan, cọc, ống và các kết
cấu được đóng xuống đáy biển từ mặt đảy biển trở lên;

2. Tổ chức, cá nhân nộp để xuất để lại công trình đầu khi trực tiếp tại.
Bộ Công Thương hoặc qua đường bưu điện. Nội dung để xuất đề lại công
trình đầu khí bao gồm:
a) Hiện trạng công trình đầu khí;
b) Lý do đề xuất để lại công trình dầu khí;
c) Quản trị các rủi ro có thể xảy ra;
d) Các giải pháp đảm bảo tỉnh toàn vẹn của các công trình;
đ) Kết luận và kiến nghị.
3. Bộ Công Thương xem xét, chấp thuận việc để lại công trình đầu khí
thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này. Trình tự, thủ
tục phê duyệt để lại công trình đầu khí được thực hiện theo quy định tại Điều 7
Quyết định này.
4. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khi để lại công trình dầu khí
a) Gời hồ sơ đề nghị đưa bảo hiệu hàng hải tới cơ quan có thẩm quyền để
thông báo hàng hải;
b) Thiết lập các thiết bị cảnh báo hàng hải đối với các công trình dầu khí
để lại;
14
c) Chuyển giao toàn bộ quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính cho việc thu đọn
công trình dần khí tương ứng, tái liệu pháp lý liên quan cho Tập đoàn Dầu khi
Việt Nam quản lý và sử dụng cho việc thu đọn sau này.
Chương IV
BẢO ĐẢM NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH
CHO VIỆC THU ĐỘN CÔNG TRÌNH ĐẦU KHÍ
Mục 1
BÁO DÂM NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH CHO VIỆC THU DỢN CÔNG TRÌNH
TỈM KIỂM THẨM ĐỐ, PHÁT TRIỂN MO VÀ KHAI THÁC BẦT KHÍ
Điều 24. Nghĩa vụ thu đọn công trình đầu khí trong giai đoạn tm
kiếm thăm dò dẫu khí
1. Trong giai đoạn tìm kiểm thăm đó đầu khí, tổ chức, cá nhân có nghĩa
vụ thư dọn công trình đầu khi phục vụ hoạt động tìm kiếm thăm đó đầu khí
(giếng khoan, thiết bị, phương tiện khác) khi không còn cần thiết hoặc không
sử dụng cho hoạt động đầu khí nữa theo chương trình công tác và ngân sách.
hàng năm (không phải đóng quỹ)
2. Chi phí phát sinh liên quan đến hoạt động thu đọn là chí phí hoạt động.
dầu khí vì mục đích thư hồi theo quy định của hợp đồng đầu khí.
Điều 25. Phương thức bản đảm nghĩa vụ tài chính để tìm đọn công
trình dầu khí khi dự án đầu khí có hoạt động khai thác
Việc bảo đảm nghĩa vụ tái chính cho việc thu đọn công trình đầu khí
được thực hiện theo phương thức lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính, trừ
trường hợp áp dụng phương thức bảo đảm nghĩa vụ tài chính cho việc thu đọn
công trình đầu khí khác theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết định này.
Điều 26. Thời điểm lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính
1. Trong thời hạn 1 năm, kể từ thời điểm khai thác đòng đầu, khí đầu:
tiên, tổ chức, cá nhân phải lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính cho việc thư
đọn công trình dẫn khi trên cơ sở kế hoạch thu đọn công trình đầu khi đã được.
phê duyệt.
2. Đối với tổ chức, cá nhân đang tiến hành khai thác dần khi nhưng chưa
lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính cho việc thu đọn công trình dần khí thì phải
lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tải chính ngay sau khi Quyết định này có hiệu lực, trừ
trường hợp áp dụng phương thức bản đảm nghĩa vụ tài nhính cho việc thu đọn
công trình đầu khí quy định tại khoản 2 Điều 2 của Quyết định này.
15
3. Hảng năm, việc trích lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính được thực
3 3 Hản hoạch việu đọn đã được Bộ Công Thương phê duyệt Troầt
hiện gợp tạ hội điểm 1 năm kể từ thời điểm khai thác đóng đấu, khác lấp.
trên hà hà thach thu đọn chủa được Bộ Công Thương phê duyệt thì việc lết
tiên thản nghĩa vụ tải chính được thực hiện tạm thời theo số liệu trong kê
nuặ bát triển mó đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt hoặc kế hoạch.
hoạch thác str đã được Bộ Công Trương phê duyệt. Giá trị trích lập quỹ tràch
hhai thác sớc điều chính sau khi Bộ Công Thương phê duyệt kế hoạch
thu dọn.
Điều 27. Nguyên tắc trích lập, điều chỉnh, sử dụng và quyết toán quỹ
bảo đảm nghĩa vụ tài chính
Việc trích lập, điều chỉnh và quyết toán quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính.
được thực hiện theo quy định tại Điều 77, Điểu 78 và Điều 79 Nghị định
số 95/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 căm 2015 của Chính phủ quy định chỉ
tiết một số điều của Luật dầu khí.
Điều 28. Mức trích lập quỹ bản đảm nghĩa vụ tài chính
Mức trích lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính hàng năm cho việc thủ đọn
công trình đầu khí được xác định theo công thức sau:
A, x (Bn-C (n-1) - I (n-T)
E =
D,
Trong đó:
- E,: Mức trích lập quỹ năm n, đơn vị tính là USD.
- A,: Sản lượng khai thác năm n, được xác định bằng sản lượng khai thác.
thực trong năm tương ứng, đơn vị tính là thùng đầu quy đổi.
- B,: Tổng chi phí thu đọn cập nhật tại năm n, B, = (b - b), trong đó:
+ bị: Tổng chi phí thu đọn ước tính trong kế hoạch thu đọn (được phê
duyệt gần nhất), đơn vị tỉnh là USD.
+ bạ Cóc tỉnh chi phí được xác định trong kế hoạch thu đọn (được phê
duyệt gần nhất) tương ứng với hạng mục thiết bị, tài sản hoặc công trình đã
được thu đọn đến năm (n-1), đơn vị tỉnh là USD.
- Cộa): Số dư quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính tại thời điểm ngày 31
tháng 12 năm (r-1) được xác định bằng tổng số dư của tất cả các tải khoản mải
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gửi quỹ của mó trong ứng, được các ngân hàng
thương mại liên quan xác nhận bằng văn bản, đơn vị tỉnh là USD.
16
- kạt: Số lãi tiền gửi ngân hàng mà tổ chức, cá nhân được nhận sau khi
nhà nước (nếu có) cho năm n-1.   Tập đoàn Đầu khí Việt Nam thay mặt thực hiện các nghĩa vụ với ngân sách
- D,: Trữ lượng có thể thu hồi còn lại, Do - dự-do, trong đó:
+ + đ:: Trữ lượng có thể thu hồi được xác định trong kế hoạch phát triển
hoặc kế hoạch khai thác sớm đã được phê duyệt bỏi các cấp có thẩm quyền
tỉnh đến cuối năm thử n, đơn vị tính là thùng đầu quy đổi
+ d: Tổng sản lượng đã được khai thác cộng đồn từ (các) mô liên quan.
tính đến năm (n-1), đơn vị tính là thùng dẫu quy đổi.
Điều 29. Nghĩa vụ trích nộp quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính trong
trường hợp tổ chức, cá nhân chấm dứt khai thác mô hoặc hợp đồng đầu
khí chấm dứt hiệu lực
1. Trước khi chấm dứt khai thác mổ hoặc chấm dứt hợp đồng dầu khí.
trước thời hạn, tổ chức, cá ngân phải có nghĩa vụ trích lập đủ quỹ theo quy.
định của Quyết định này.
2. Trường hợp công trình đầu khí chưa phải thu đợn ngay tại thời điểm
chấm đứa khai thác mô hoặc chấm đức hiệu lực hợp đồng đầu khí, tổ chức, cá
nhân phải chuyển giao đủ quy bảo đảm nghĩa vụ tài chính cho Tập đoàn Dầu
khí Việt Nam.
Điều 30. Đồng tiền trích lập quỹ bảo đăm nghĩa vụ tài chính
Đồng tiền trích lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tải chính là đồng Đô la Mỹ.
Điều 31. Quản lý quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính
1. Việc quản lý quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính cho việc thu đọn công
trình đầu khí do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thực hiện.
2. Trong thời gian chưa sử dụng quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính, Tập.
đoàn Đầu khí Việt Nam gửi số tiền của quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính của
từng mó hoặc từng hợp đồng dầu khi vào các tài khoản tại các ngân hàng
thương mại có hoạt động ổn định do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cung cấp.
danh sách. Tiền lãi phát sinh hàng năm sau khi thực hiện các nghĩa vụ tải
chính đối với Nhà nước được ghi tăng vào quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính.
17
3. Nghĩa vụ nộp thuế khi quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính có phát sinh lãi
Trường hợp quỹ bảo dảm nghĩa vụ tài chính có phát sinh lãi, tổ chức, cả
bản phải thực hiện việc kê khai và nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy.
nhân phá pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp. Tiền tãi phát sinh của quỹ bảo.
đình ngh ph vụ tài chính phái được theo dõi riêng để áp dụng nghĩa vụ thuế theo
quy định.
Điều 32. Sử dụng, kiểm tra và quyết toán quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính
1. Quỹ được sử dụng cho mục đích thu đọn công trình dầu khí.
Tổ chức, cá nhân được sử dụng số tiền trong quỹ để thực hiện nghĩa và
thu đọo theo kế hoạch thu đọn công trình dâu thi đã được chê duyệt và
chương trình công tác và ngân sách thu đọn đã được phê duyệt hàng năm.
Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị gọi vốn tử quỹ bảo đảm.
nghĩa vụ tài chính cho việc thu đọn công trình dâu khi của tổ chức, cá nhận và
các chúng từ lên quan, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có trách nhiệm chuyển
tiền quỹ tương ứng với giá trị mà tổ chức, cá nhân đã trích lập quỹ đối với
tùng hạng mục công trình theo kế hoạch thu đọn đã được phê duyệt. Các tổ.
chức, cá nhân có nghĩa vụ đóng góp theo tỷ lệ quyền lợi tham gia đốt với
phần chênh lệch giữa chi phí thực tế để thực hiện công việc thu đọn và số tiền.
tối đa má Tặp đoàn Dầu khí Việt Nam có thể chuyển tiền được từ quỹ theo
gọi vốn để Người điều hành thực hiện công việc thu dọn.
Chi phí thu đọn ước tính của hạng mục công trình đã được thu đọn sẽ được.
đưai ra khỏi tổng chi phí thu đợn được xác định tại kế hoạch thu đọn đã được phê
duyệt gần nhất để làm cơ sở điều chỉnh giá trị trích lập quỹ tiếp theo.
2. Kiểm tra việc sử dụng quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính
Hàng năm, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thực hiện việc kiểm toán và xác:
nhận chi phí thực tế bằng tiền mà tổ chức, cá nhân sử dụng quỹ bảo đảm
nghĩa vụ tải chính cho việc thu đọn công trình đầu khí.
3. Quyết toán quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính
a) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Bộ Công Thương phê duyệt báo
cáo hoàn thành việc thu đọn công trình đầu khi, Tập đoàn Dấu khí Việt Nam
phối hợp với tổ chức, cá nhân quyết toán chi phí thực hiện thu đọn công trình.
dầu khí.
b) Trong trường hợp sau quyết toán, số dư quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài
chính lén hơn 0, số tiền còn lại trong quỹ sẽ được xử lý như sau:
18
- Nếu tổ chức, cá nhân đã thu hồi toàn bộ số tiền trích quỹ bảo đám.
nghĩa vụ tài chính, số dư quỹ sẽ được chia cho tổ chức, cá nhân và Tập đoàn
Dầu khí Việt Nam theo tỷ lệ chia đầu lãi hoặc khí lãi của thang sản lượng cao
nhất đối với đầu hoặc khí đã áp dụng tại hợp đồng đầu khí.
- Nếu tổ chức, cá nhân chưa thu hồi hết số tiền trích quỹ bảo đảm nghĩa
vụ tài chính, số tiền còn lại trong quỹ sẽ được ưu tiên hoàn trả cho tổ chức, cá
nhân để bù đấp phần trích quỹ chưa được thu hồi này. Phần dư của quỹ bản.
đảm nghĩa vụ tài chính sau khi thực hiện việc bù đấp này (nếu có) sẽ được.
chủa cho tổ chức, cá nhân và Tập đoàn Dầu khi Việt Nam theo tỷ lệ chia đầu:
lãi hoặc khí lãi của tháng sản lượng cao nhất đối với đấu hoặc khí đã áp dụng
tại hợp đồng dầu khí.
4. Hàng năm, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phải báo cáo Bộ Công
Thương, Bộ Tài chính về tình hình quản lý, sử dụng, kiểm tra và quyết toán quỹ
bảo đảm nghĩa vụ tài chính cho việc thư đọn công trình dầu khí
Điều 33. Xử lý phần chênh lệch quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính do
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp nhận và thực hiện việc thu đọn công
trình dầu khí
1. Trường hợp quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính lớn hơn chí phí thu đọn
thực hiện, Tập đoàn Đấu khí Việt Nam có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ
tài chính, phân bổ theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính nhỏ hơn chi phí thu đọn
thí Tập đoàn Dầu khí Việt Nam được pháp phân bổ chi phí thiếu hụt trong
thời gian tối đa 5 năm vào chi phí hoạt động sản xuất kinh doanh của mình để
bù đắp.
Mục 2
BẢO ĐẢM NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH
CHO VIỆC THU ĐỌN CÔNG TRÌNH KHÍ
Điều 34. Phương thức bảo đảm nghĩa vụ tài chính để thu dọn công
trình khí
1. Việc bảo đảm nghĩa vụ tài chính cho việc thu đọn công trình khi được.
thực hiện theo phương thức lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính.
2. Chi phí thu đọn công trình khí trích lập quỹ hàng năm được tỉnh vào.
chi phí sản xuất kinh doanh của tổ chức, cá nhân.
19
Điều 35. Thời điểm lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính.
Trong thời hạn 1 năm, kể từ ngày vận chuyển hoặc xử lý đông khi đầu.
tiên, tổ chức, cá nhân bắt đầu trích quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính hoặc ngay.
sau khi kế hoạch thu đọn công trình khí được phê duyệt.
Điều 36. Mức trích lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính
Mức trích lập quỹ bảo dâm nghĩa vụ tài chính cho việc thu đọn công
trình khí hàng năm được xác định như sau:
A, x (B - C (n-1)
En =
Dn
Trong đó:
- En: Mức trích lập quỹ năm n, đơn vị tỉnh là Việt Nam Đồng;
- An: Sản tượng khí vận chuyển năm n theo kế hoạch thu đọn công trình.
khí được phê duyệt, đơn vị tính là triệu m3 khí;
- B: Tổng chi phí thu đọn được phê duyệt;
- Cự trị Số dự quỹ thu đọn tại thời điểm ngày 31 tháng 12 năm (tre) (bao.
gồm cả gốc và lãi đến hết năm (n-1), đơn vị tỉnh là Việt Nam Đồng;
- Đ); Tổng lượng khí vận chuyển còn lại tại năm n theo báo các đầu tư
đã được phê duyệt, đơn vị tính là triệu m3 khí.
Điều 37. Quản lý quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính
1. Tổ chức, cá nhân sở hữu công trình khí chịu trách nhiệm trích lập,
quản lý và sử dụng quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính theo kế hoạch thu đọn
được phê duyệt. Trong trường hợp công trình khí được để lại theo quy định
tại Điều 23 Quyết định này, tổ chức, cá nhân sở hữu công trình khí được ghi
nhận số dư quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính đó vào thu nhập của tổ chức,
cá nhân.
2. Trong thời gian chưa sử dụng quỹ, tổ chức, cá nhân gửi số tiền của
quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính của từng dự án khi vào các tài khoản tại các
ngân hàng thương mại có hoạt động ổn định do Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam cung cấp danh sách. Tiền lãi phát sinh hàng năm sau khi thực hiện các
nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước được ghi tăng vào quỹ bảo đảm nghĩa vụ
tài chính.
20
3. Trường hợp quỹ bảo đâm nghĩa vụ tài chính có phát sinh lãi, tổ chức,
cá nhân có nghĩa vụ kẻ khai và nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định
của pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp. Tiền lãi phát sinh của quy báo
đảm nghĩa vụ tài chính phải được theo dõi riêng để áp dụng nghĩa vụ thuế.   theo quy định.
4. Hàng năm, tổ chức, cá nhân báo cáo Bộ Công Thương về tình hình.
trích lập, quản lý và sử dụng quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính.
5. Trường hợp công trình khí có nhiều nhà đầu tư còng tham gia đầu tư,
các nhà đầu tư đồng sở hữu tài khoản tiền gửi quỹ bảo đảm nghĩa vụ tải chính.
Điều 38. Sử dụng, quyết toán quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính
1. Quỹ được sử dụng cho mục đích thu đọn công trình khí. Tổ chức, cá
nhân được sử dụng số tiến trong quỹ để thực hiện nghĩa vụ thu đọn theo kế
hoạch thu dọn công trình khí đã được phê duyệt.
2. Việc quyết toán quỹ được thực hiện theo quy định của pháp luật.
3. Về số dư quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính
a) Trường hợp quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính lớn hơn nhu cầu cần thiết
cho việc thư đọn công trình khí thì khoản chênh lệch được xác định là thu
nhập của tổ chức, cá nhân sở hữu công trình khi sau khi thực hiện nghĩa vụ tài
chính đối với Nhà nước theo quy định của pháp luật.
b) Trường hợp quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính không đủ so với nhu cần
cần thiết cho việc thu đọn công trình khí thì trong thời bạn 6 tháng trước khi
công trình hết thời hạn sử dụng hoặc kết thúc hoạt động, tổ chức, cá nhân phải
đóng góp đủ theo kế hoạch thu đợn công trình khí đã được phê duyệt tương
ứng với tỷ lệ phần vốn góp tham gia sở hữu công trình.
Điều 39. Đồng tiền trích lập quỹ hảo đảm nghĩa vụ tài chính
Đồng tiền trích lập quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính là Việt Nam Đồng.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 40. Trách nhiệm của các bộ
1. Bộ Công Thương
Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi
trường, Xây dựng, Tài chính thực hiện việc thanh tra, kiểm tra hoạt động thu
dọn công trình dầu khí.
21
2. Bộ Tài chính
Phối hợp với Bộ Công Thương kiểm tra, thanh tra việc quản lý, sử dụng
và quyết toán quỹ bảo đảm nghĩa vụ tài chính.
3. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
a) Hàng năm, cung cấp danh sách các ngân bảng thương mại có hoạt.
động ôn định cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và tổ chức, cá nhân quản lý.
động bảo đảnh nghĩa vụ tái chính cho việc thu đọn công trình khí và mục đích
quỹ bảo đản ng dâm nhữa vụ tài chính theo quy định của Quyết định này.
b) Trong trường hợp phát hiện các ngân hàng thương mại nắm trong
danh sách các ngân hàng hoạt động ổn định mạ Ngân hàng Nhà nước kiệt
Năm mã tháng cáo có khả, năng dưang vào điệm biểm trú đặc biệt bi thô bộ bản
năo Táp đoàn Dắn khí Việt Nam và tổ chức, cá nhân quản lý quỹ thu đọn
công trình khi để chủ động ứng phó.
4. Cáo Bộ: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giảo thông vận tải
trong phạn vi chức năng, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với.
Bộ Công Thương thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với hoạt động
thu đọn công trình dầu khí.
Điều 41. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với kế hoạch thu đọn công trình đầu khí đã được phê duyệt trước.
ngày hiệc lực của Quyết định này, tổ chức, cá nhân tiếp tục thực hiện nội dung
kế hoạch thu đọn công trình dầu khí đó.
2. Đối với tổ chức, cá nhân đang tiến hành khai thác đầu khí nhưng chưa
tỉnh kế hoạch thu đọn công trình đầu khế thị phải lập kế hoạch, trình Bộ Công
Thương phê duyệt theo quy định của Quyết định này và các quy định khác.
của pháp luật có liên quan.
3. Đối với công trình khí đang hoạt động hoặc đã có quyết định phê
duyệt dự án đầu tư của cấp có thẩm quyền trước ngày Quyết định này có hiệu
lực, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm lập phương ăn xử lý cụ thể phù hợp với.
đặc điểm của từng dự án để trình Bộ Công Thương xem xét, trình Thủ tướng
Chính phủ quyết định.
Điều 42. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 12 tháng 02 năm 2018 và thay
thế Quyết định số 40/2007/QĐ-TTg ngày 21 tháng 3 năm 2007 của Thủ tưởng
Chính phủ về việc tha đọn các công trình cố định, thiết bị và phương tiện
phục vụ hoạt động dầu khi.
22
Điều 43. Tổ chức thực hiện
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Trịnh Đình Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐCổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báó;
- Lưu: VT, CN (2b). PC 204
