Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 22.03/2017 10:05:56 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:49/2016/QĐ-UBND   An Giang, ngày 25 tháng 8 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ
môi trường chi tiết trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính:
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
( thủ xửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 37/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng -
6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh PMí và Lệ phí:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ CP ngày 14 tháng 02 năm 2013 của
Chính Phủ về quy hoạch bảo và môi trưởng, đánh giá môi trường chiến hược, đánh.
giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trưởng;
Căn cứ Thông tư lên tích số 45/2010/TTLT-BTC-BTNMT ngày 30 tháng 3
năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
hướng dẫn việc quản lý kinh phí sự nghiệp môi trường:
Căn cứ Thông tư số 26/2015/TT-BTNMT ngày 28 tháng 5 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định để du bảo vệ môi trưởng chi tiết, để
án bảo vệ môi trường đơn giản;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thâm quyến quyết đình của
Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 24/2016/NQ-HĐND ngày 03 tháng 8 năm 2016.
của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nập quản lý và
sử dụng phí thẩm định báo các đánh giá tác động môi trưởng, để án bảo vệ mót:
trường chi tiết trên địa bàn tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 1092/TTr-STC ngày.
18 tháng 8 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí
thẩm định báo các đảnh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết
trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2 Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng nộp phi:
Cơ quan, tổ chức, cá nhân là chủ dự án, chủ cơ sở có hoạt động liên quan.
đến việc thẩm định báo cáo cánh giá tác động môi trường; đề án bảo vệ môi trường
chi tiết.
2. Cơ quan thư phí:
Cơ gaan quản lý nhà nước được giao nhiệm vụ thẩm định báo cáo đánh giá
tác động nôi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết hoặc cơ quan được ủy quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh (đối với các dự án thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh).
Điền 3 Mức thu phí
1. Mức thu phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường, để án bảo.
vệ môi trường chi tiết trên địa bàn tỉnh An Giang:
Tổng vốn đầu tư
> 50 và   >100 và   >200 và
Mức thu   (tỷ VNĐ)   < 50   3 500
< 100   < 200   <500
(triệu đồng)
Nhóm 1. Dự án xử lý chất thải
5,0   6,5   12,0   14,0   17,0
và cải thiện môi trường
Nhóm 2. Dự án công trình dân
6,9   8,5   15,0   16,0   25,0
dụng
Nhóm 3. Dự án hạ tầng kỹ   7,5   9,5   17,0   18,0   25,0
thuật
Nhóm 4. Dự án nông nghiệp,
7,8   9,5   17,0   18,0   24,0
lâm nghiệp, thủy sản
Nhóm 5. Dự án Giao thông   8,1   10,0   18,0   20,0   25,0
Nhóm 6. Dự án Công nghiệp   8,4   10,5   19,0   20,0   26,0
Nhóm 7. Dự án khác (không   5,0   6,0   10,8   12,0   15,6
thuộc nhóm 1, 2, 3, 4, 5, 6)
2. Trường hợp thẩm định lại báo cáo đánh giá tác động môi trường, để án
bảo vệ môi trường chi tiết, mức thu bằng 50% mức thu áp dụng đối với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết.
Điều 4. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí
1. Phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi.
trường chi, tiết là khoản thu thuộc ngân sách nhà nước.
2. Cơ quan thu phí được trích để lại 90% (chín mươi phần trăm) trên tổng
số tiền phải nắn, được để chi phí cho việc thẩm định báo cáo đánh giá tác động
môi trưởng, đềt vảo vệ môi trường chi tiết theo quy định. Số tiền còn lại 10%
(mười phần trăm)mặp vào ngân sách nhà nước.
2
3. Chứng từ thu, chế độ tài chính, kế toán, quản lý và sử dụng phí thẩm định
báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết trên địa bàn
tỉnh An Giang thực hiện theo Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 02 tháng 6 năm
2002 của Chính phá quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí, lệ phí và Nghị định
số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 57/2002/N29-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ, Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí, Thông tư số
45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bể sung
Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính, Thông
tư số 153/2012/TT BTC ngày 17 tháng 9 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn
việc in, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chúng từ thu tiên phí, lệ phí thuộc
ngân sách nhà nước.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Cơ quan quản lý nhà nước được giao nhiệm vụ thẩm định báo cáo đánh
giá tác động môi trường, để án bảo vệ môi trường chi tiết hoặc cơ quan được ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh (đối với các dự án thuộc thẩm quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh):
a) Tổ chức thu, nộp phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động.môi trường, đề
án bảo vệ môi trường chi tiết trên địa bàn tỉnh An Giang theo đúng Quyết định này.
niêm yết hoặc thông bảo công khai mức thu phí tại địa điểm tha, khi thu phí phải
cấp biên lai thu cho đối tượng nộp phí theo quy định, đăng ký với cơ quan thuể để
sử dụng và quyết toán biên lai thu theo quy định hiện hành.
b) Mở số sách kế toán để theo dõi, phản ảnh việc thu, nộp, quản lý và sử
dụng số tiền phí theo chế độ hiện hành.
c) Tổng hợp báo cáo tình hình thu phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động
môi trưởng, đề án bảo vệ môi trường chi tiết trên địa bàn tỉnh An Giang theo quy.
định.
d) Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện thu,
nộp, quản lý và sử dụng phí trên địa bàn tỉnh; đồng thời tổng hợp các kiến nghị, để
xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền cho phù hợp
với điều kiện thực tế của địa phương.
3. Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm bảo đảm chứng từ phục vụ cho công tác thu
của cơ quan thu phí; hướng dẫn việc kê khai, thợ, nộp, mở số sách, chứng từ kế
toán và quyết toán phí theo quy định; đồng thời kiểm tra, thanh tra theo quy định.
4. Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm hướng dẫn cơ quan thu phí các thủ tục
liên quan đến việc mở tài khoản, nộp và quản lý phí thu được theo quy định.
Điều 6. Quyết định này. có hiệu lực thì hành kể từ ngày 07 tháng 9 năm
2016 và thay thế Quyết định sở 18/2013/QĐ-UBND ngày 03 tháng 4 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và
3
sử dụng phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường do cơ quan địa ”
phương thực hiện.
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Khỏ bạc Nhà nước tha), Cục
trưởng Cục Thuế tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Uy bản
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịn
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7;   KT. CHỦ TỊCH
- Chính phủ;   - Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Báo, Đài PTTH, Website An Giang;
- Lưu: VT, PKTTH, TT.Công báo - Tin học.
Lê Văn Nưng
4
