Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.03.2018 11:14:32 +07:00
Ỷ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:49 /2017/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 18 tháng 12 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý nghĩa trang và cơ sở hỏa táng
trên địa bàn tỉnh Hà Nam”

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Chí Luật Tổ chức chính qyên địn phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013.
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật,Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 5 năm 2014:
Căn cứ Nghị địa số 21/2016/NĐ-C3 ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Chính
phủ về xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng:
Căn cứ Thông te số 01/2016/77-BXD ngày 01 tháng 02 năm 2616 của Bộ Xây
dựng ban hành Quy chuẩn 30 thuật quốc gia về các công trình hạ tầng ký thuật;
Căn cứ Thông tư số 02/2909/TT-837 ngày 26 tháng 3 năm 2006 của Bộ Y tế
hướng dẫn vệ sinh trong hoạt động mai tảng và hóa táng;
Căn cứ Nghị quyết số 18/2015/VQ-HĐND ngày 61 tháng 7 năm 2015 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về quy định quản lý quy hoạch, xây dựng và gử dụng nghà trang
trên địa bàn tỉnh Hà Nam,
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý nghĩa trang và
cơ sở hỏa táng trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2018, bãi bộ.
khoản 2 Điều 1 Quyết định số 10/2017/QĐ-UBND ngày 28 tháng 3 năm 2017 và thay
thể Quyết định số 22/2015/QĐ-UBND ngày 25 tháng 9 năm 2015 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Hà Nao, ban hành quy định quản lý quy hoạch, xây dựng và sử dụng nghĩa.
trang trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ban
Ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tích Uỷ ban nhân dân.
các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các đơn vị và các tổ chúc, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM UỶ BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: XD, TNMT (để b/c);   T T CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TT TU, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Báo Hà Nam, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- VPUB: LĐVP(3), GTXD, NC, KT, TNMT, TH;   Nguyễn Xuân Đông
- Lưu VT, GTXD.

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý nghĩa trang và cơ sở hỏa táng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 79 /2017/QĐ-UBN/1) ngày 18 tháng 12
năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này quy định việc xây dựng, quản lý và sử.
dựng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng trên địa bàn tỉnh Hà Nam; quy định nây không
áp dụng đối với nghĩa trang liệt sỹ.
2. Đối tượng áp dụng: Các sở, ngành của tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố (gọi chung đà Ủy ban nhân dân cấp huyện); Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn (gọi chảng đà Ủy ban nhân dân xâp xã): Các tổ chức, cá nhân
trong nước và nước ngoài có liên quan đến các hoạt động xây dựng, quản lý và sử
dựng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng trên địa bàn tỉnh Hà Narh.
Điều 2. Phân cấp nghĩa trang
1. Nghĩa trang cấp tỉnh gồm nghĩa trang vùng tỉnh (phục vụ toàn tỉnh); nghĩa
trang vùng liên huyện (phục vụ từ hai huyện trở lên).
2. Nghĩa trang cấp huyện gồm nghĩa trang phục vụ đô thị loại IV trở lên,
nghĩa trang vùng huyện, nghĩa trang cho cụm xã.
3. Nghĩa trang cấp xã gồm các nghĩa trang phục vụ đô thị loại V, các xã
nông thôn, các nghĩa trang thôn, xóm, liên thôn xóm.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý, xây dựng và sử dụng nghĩa trang và cơ sở hóa.
táng
1. Tất cả các nghĩa trang, cơ sở hỏa táng đếu phải được quy hoạch. Việc quy.
hoạch, đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng tuân thủ pháp luật về quy
hoạch, xây dựng, bảo vệ môi trường và theo các quy định tại Chương I của Quy
định này.
2. Việc tảng người chết phải được thực hiện trong các nghĩa trang; trường
hợp làng trong các khuôn viên nhà thở, nhà chúa, thánh thất tòn giáo phải được sự.
chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp xã và phải bảo đản các yếu cầu về vệ sinh
môi trường.
3. Việc tâng phải phù hợp với tín ngưỡng, phong tục, tập quán tốt, truyền
thống văn hóa vả nếp sống văn minh hiện đại.
4. Việc quản lý đất nghĩa trang, cơ sở hóa tảng phải tuân thủ theo pháp luật
về đất đai, tiết kiệm và hiệu quả; bảo đảm an toàn, an ninh và vệ sinh mói trường.
2
5. Cơ quan quản lý nhà nước về nghĩa trang theo phân cấp của UBND tỉnh
có trách nhiệm hưởng dẫn, kiểm tra, giám sât công tác quản lý, sử dụng nghĩa
trong và cơ sở hỏa tảng; kiến nghị hoặc xử lý các vi phạm về quản lý, sử dụng
nghĩa trang và cơ sở hóa têng trên địa bàn theo thẩm quyển.
Điều 4. Diện tích sử dụng đất cho một phần mộ cá nhân
- Diện tích sử dụng đất cho mỗi mộ hung tàng và chôn cất một lắn tối đa Sn2.
- Diện tích sử dụng đất cho mỗi mộ cát táng và mộ chôn cất tro cốt san hóa
táng tối đa 3m2.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục I
QUY HOẠCH, ĐẦU TƯ XÂY DỰNG, CẢI TẠO, ĐỒNG CỬA,
DI CHUYẾN NGHĨA TRANG VÀ CƠ SỞ HÓA TẢNG
Điều 5. Quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh
1. Quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh nhằm cự thể hóa nội dung định hướng
quy hoạch hệ thống nghĩa trang các cấp trên toàn thức trong đồ án quy hoạch xây
dựng vùng tỉnh.
2. Nội dung, hồ sơ nhiệm vụ và quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh thực hiện
theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 23/2016/NĐ-CP ngày 05 tháng 4 năm 2016
của Chính phủ về xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hóa táng (sau.
đây gọi tắt là Nghị định số 23/2016/NĐ-CP).
3. Yêu cầu đối với quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh:
s) Quy hoạch xây dựng nghĩa trang tập trung cho đô thị (1-2 điểm//đó thộ và
các kam dân cư trông thôn 2.3 điểm/xã (1 điểm đối cới các rả có đặc đủ về năn
giáo), nủy thuộc vào điều kiện địa hình, địa chất thủy vân và khả năng khai thác
quỹ đất.
b) Quy hoạch nghĩa trang phục vụ cho nhiều đó thị hoặc cụm xã có các điểm
dân cư nông thôn ở gần nhao, phù hợp với kết nối công trình hạ tầng kỹ thuật.
e) Nghĩa trang cấp tỉnh (gồm nghĩa trang ving tỉnh và các nghĩa trang liào
hoyện) cần đảm bảo quy mô và bản kinh gi ục vụ phù hợp cho các khu vực trến địa
bàn tỉnh.
Điều 6. Quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng
1. Các nghĩa trang và cơ sở hóa tăng xây dựng mới hoặc mở rộng đều phải
lập quy hoạch chi tiết xây dựng ngoại trừ các nghĩa trong quy định tại Khoản 2
Điều này. Nội dung nhiệm vụ và quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang và cơ sở
hóa táng thực hiện theo Điều 8 Nghị định số 23/2016/NĐ-CP.
3
2. Đối với các nghĩa trang, cơ sở hỏa táng có quy mô nhê hơn 05 ha, đã có
quy hoạch vùng tính hoặc quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh hoặc quy hoạch nông
thốn ngới được phê duyệt thi lập dự án đần tư xây dựng trong để ban gồm bống
mặt bằng cáy trong), không phải lập quy hoạch chi tiết. Các nội dung của dự án.
đầu tư xây dựng phải đảm bảo các yêu cầu về quy hoạch xây dựng nghĩa trang theo.
quy định này và các quy định khác có liên quan.
3. Yêu cầu đối với quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang và cơ sở hỏa tảng:
a) Các khu chức năng chủ yếu và các quy định kỹ thuật trong nghĩa trang và
cơ sở hóa táng tuân thủ Quy chuẩn QCVN07-10/2016/BXD.
b) Đối với nghĩa trang cấp xã: Các khu chức năng và công trình chức năng
bố trí đảm bảo sử dụng đất tiết kiệm, hiệu quả và đảm bảo vệ sinh môi trường, bao.
gồm: Khu từng (Các hình thức tàng khốc nhưa bố trí trong các khu vực riêng) và
khu công trình chức năng: Nhà tiếp linh; đường giao thông; hệ thống thoát nước;
khu thu gom phân loại chất thải rắn; tưởng rào và cây xanh cách ly.
Điều 7. Xây dựng mới hoặc mở rộng nghĩa trang và cơ sở hòa táng
1. Phải tuân thủ quy hoạch, đảm bảo đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật, đảm bảo.
khoảng cách an toàn vệ sinh môi trường, thuận lợi về giao thông, có khá năng phục
vụ liên vùng và xét đến khả năng xây dựng nhà lưu tro để phục vụ nhu cầu sử dụng
hình thức hóa táng gia tăng trong tương lai.
2. Diện tích khu đất quy hoạch nghĩa trang mới phải đáp ứng được nứu cầu.
về mộ phần của khu vực phục vụ, bao gồm cả diện tích cần thiết để di chuyển các
phần mộ trong khu vực phục vụ giải phóng mặt bằng các dự án, các quy hoạch
phát triển kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng.
3. Đối với nghĩa trang xã hội hóa cần dành tối thiểu 20% quỹ đất đầu tư xây
dựng hạ tầng theo quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang để UBND các cấp giảt
quyết việc phục vụ đối tượng chính sách xã hội trên địa bàn.
Điều 8. Cải tạo nghĩa trang
1. Nghĩa trang được cải tạo khi còn phù hợp với quy hoạch xây dựng, quy.
hoạch nghĩa trang vùng tỉnh nhưng cơ sở hạ tầng kỹ thuật và cảnh quan, mối
trường chưa phù hợp với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hiện hành.
2. Nội dung cải tạo nghĩa trang:
a) Xác định ranh giới và phạm vi phục vụ của nghĩa trang;
b) Trồng cây xanh bao quanh và trong nghĩa trang;
c) Cài tạo, chính trang, nâng cấp các công trình hạ tầng kỹ thuật;
d) Đối với diện tích đất chưa sử dụng: phân khu vực tàng, phân lô mộ, nhóm
mộ, hàng mộ; quy định về diện tích, kích thước và kiến trúc mộ.
Điều 9. Đóng cửa nghĩa trang
1. Đóng cửa nghĩa trang khi không còn diện tích sử dụng, gây ô nhiễm môi.
trường và theo quy hoạch xây dựng hoặc quy hoạch nghĩa trang vùng tích được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4
2. Các công việc phải thực hiện khi đóng cửa nghĩa trang:
a) Ủy ban nhân dân cấp quản lý quyết định đóng cửa và thông báo công khai.
việc đóng cửa nghĩa trang.
b) Triển khai khắc phục ô nhiễm môi trường (vếu có).
e) Phải cái tạo thành khu vực cảnh quan, cây xanh trên địa bàn, chính trang
tại hệ thống hạ tầng kỹ thuật, mộ chí; có mốc giới và biển báo nêu có khu vực
nghia trang đã đóng cửa và có biện pháp ngăn cách không gian xung quanh bằng
tưởng rào hoặc hàng rào cây xanh bảo đảm mỹ quan.
Điều 10. Di chuyển nghĩa trang và các phần mộ riêng lê
1. Di chuyển nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ đối với các trường hợp:
a) Gây ó nhiễm môi trường, cánh quan nghiêm trọng mà không có khả năng.
khắc phục, ảnh hưởng đến môi trường sông của cộng đồng, không còn phù hợp với
quy hoạch xây dựng, quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh được cơ quan có thấm
quyền phê duyệt.
b) Phục vụ giải phóng mặt bằng các dự án phát triển đô thị, công nghiệp và
các công trình công công theo quy hoạch xây dựng được cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt.
c) Mộ vố chủ hoặc không còn thân nhân chăm sóc.
2. Các công việc phải thực hiện khi đi chuyên nghĩa trang:
a) Ủy ban nhân dân cấp quản lý quyết định và thông báo công khai đi
chuyển nghĩa trang và nghĩa trang được di chuyển tới.
b) Đối với các phần mộ lẻ không rõ thân nhân, Ủy ban nhân dân cấp xã tìm
hiếu, xác định tại thông tin về thân nhân trước khi lập kế hoạch di chuyên.
e) Tiến hành công tác di chuyển vào các nghĩa trang được xây dựng và quản
lý theo quy hoạch; quá trình di chuyển phải đảm báo các yên cầu về vệ sinh mới
trường: thực hiện các chính sề về bồi thường giải phòng mật bằng theo quy.
định của pháp luật.
c) Triển khai khắc phục ô nhiểm môi trường (xếu củ) và các biện pháp cải
tạo, phục hồi, hoàn thổ để phục vụ mục đích khác.
Điều 11. Bồi thường giải phóng mặt bằng, đi chuyển nghĩa trang và các
phần mộ riêng lẻ
a) Việc bồi thường giải phóng mặt bằng, di chuyển nghĩa trang và phần mộ
riêng lẻ để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nào thì chi phí được tính trong tổng
mức đầu tư của dự án đó
b) Các nghĩa trang, phần mộ riêng lẻ nằm trong khu đất giải tỏa phải di
chuyển để thực hiện các dự án phát triển đã thị, công nghiệp và các công trình
công cộng thì kinh phí thực hiện bối thường, hỗ trợ về di chuyên mô mà thực hiện.
theo quy định của pháp luật về đất đai và xây dựng.
5
Mục III
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG NGHĨA TRANG VÀ CƠ SỞ HÒA TÁNG
Điều 12. Trách nhiệm quản lý nhà nước
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nghĩa trang và cơ sở hóa táng
trên địa bàn tỉnh, trực tiếp quản lý nghĩa trang cấp tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý nghĩa trang cấp huyện.
3. Ủy ban nhân dân cấp xả quản lý nghĩa trang cấp xã.
Điều 13. Xác định đơn vị quản lý nghĩa trang và cơ sở hỏa táng
1. Đối với nghĩa trang và cơ sở hỏa táng đầu to xây dựng từ nguồn vốn ngân.
sách nhà nước hoặc có tính chất, nguồn gốc từ ngân sách nhà nước:
a) Nghĩa trang và cơ sở hóa ràng cấp tỉnh: Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
giao cho đơn vị chức năng thuộc thẩm quyền quản lý.
b) Nghĩa trang thành phố Phú Lý: Công ty Cổ phần Môi trường và Công
trình đô thị Hà Nam quản lý hoặc tư nhân hóa đầu tư, quản lý nghĩa trang.
c) Nghĩa trang cấp huyện khác: Ủy ban nhân dân cấp huyện giao cho đơn vị
chức năng thuộc thẩnh quyền quản lý hoặc quyết định thành lập các đơn vị quản lý.
nghĩa trang.
d) Nghĩa trang cấp xã: Ủy ban nhân dân cấp xã thành lập đơn vị quản lý.
2. Đối với nghĩa trang và cơ sở hóa táng được đầu tư xây dựng từ ngưồn vốn
xã hội lóa: Các tổ chức, cá nhân trực tiếp hoặc thuê quản lý nghĩa trang do minh
đầu tư xây dựng và chịu sự quản lý nhà nước theo phân cấp.
Điều 14. Quản lý, sử dụng nghĩa trang
1. Các đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang quản lý việc xây mới, chính trang
mộ phần đảm báo theo các tiêu chuẩn sau:
a) Diện tích mộ: Theo Điểu 4 quy định này.
b) Kích thước một Chiều dài, chiều rộng (chưa kế phần địa tỉnh xung
quanh) đối với mộ hung tông/côn một lần không quá 12.4mX1 4m), đối với mộ.
cát tâng/chôn sac hỏa tâng không quá I1,xxL,ôral; Chiều cao (tỉnh từ mãi đất xền):
phần mộ không quá 0,8m, phần bòa mộ không quá 1 ôm Kích thước ô để lợ trở cốt
sau hỏa táng tối đa (0,5mx0,5mx0,5m).
c) Hình thức kiến trúc: Phải phù hợp với truyền thống văn hóa, điều kiện
của địa phương và phải xây dựng theo mầt thiết kế được duyệt của đơn vị quản lý
nghĩa trang (sau khi lấy ý kiến cộng đồng dân cư).
2. Đối với quy đất phục vụ đối tượng chính sách xã hội trên địa bàn tại các
nghĩa trang xã hội hóa (quy định tai khoản 3 Điều 7 Quy định này):
a) Chủ đầu tư nghĩa trang bản giao cho Ủy ban nhân dân cấp quản lý.
để thống nhất quản lý, khai thác.
6
b) Đối tượng chính sách xã hội khi chết được bố tri vào phần quỹ đất này là
những đối tượng được hỗ trợ chi phí mai táng theo quy định pháp luật hiện hành về
chính sách trợ giáp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội.
3. Đảng ký trước và chuyển nhượng phần mộ cá nhân:
a) Cho phép đăng ký trước khi sử dụng phần mộ cá nhân tại các nghĩa trang.
được đấu tư tư nguồn vốn ngân sách nhưng không được chuyển nhương với các
đối tương: Ngac từ 70 tuổi trở lên; người mắc bệnh hiểm nghào theo quy định do
Bộ Y tế ban hành; người có vợ hoặc chống đã được an táng trong nghĩa trang.
b) 4Đơn vị quản lý nghĩa trang theo quy định tại Điều 13 quy định này tiếp
nhận việc đang ký trước phần mộ cá nhân. Hồ sơ đăng ký thực hiện theo quy định
tại Điểm b Khoản 5 Điều 14 Nghị định số 23/2016/NĐ-CP.
c) Việc đăng ký trước và chuyển nhượng phần mộ cá nhân tại các nghĩa
trang được đầu tư từ nguồn vốn ngoài ngân sách thực hiện theo quy định tại Điểm
c Khoản 4 Điều 14 Nghị định số 23/2016/NĐ-CP.
Điều 15. Quản lý, sử dụng cơ sở hôa táng
1. Cơ sở hóa táng báo cáo về tình hình hoạt động hàng năm về Ủy ban nhân.
dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm báo các tính hình hoạt
động các cơ sở hoa tăng trên địa bàn về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo các Ủy ban
nhân dân tỉnh theo quy định tại khoản 1 Điều 25 Quy định này.
2. Các quy định chung về quản lý, sử dụng cơ sở hủa tăng thực hiện theo.
quy định tại Điều 20 Nghị định số 23/2016/NĐ-CP.
Điều 16. Quy chế quản lý nghĩa trang
1. Cơ quan quản lý nhà nước theo phân cấp chỉ đạo việc lập, lấy ý kiến cộng
đồng dân cư, các tổ chức xã hội cùng cấp để phê duyệt, ban hành quy chế, thực
hiện cho từng nghĩa trăng thuộc trách nhiệm quản lý.
2. Nội dung quy chế quản lý nghĩa trang thực hiện theo Khoản 2 Điều 17
Nghị định số 23/2016/NĐ-CP.
Điều 17. Kinh phí quản lý nghĩa trang
1. Đối với nghĩa trang cấp tỉnh, cấp huyện do ngân sách Nhà nước và nguồn
thu dịch vụ bảo đảm.
2. Đối với nghĩa trang cấp xã. UBND cấp xã căn cứ vào tình hình thực tế,
quy định của Luật Ngân sách Nhà nước, bố trí kinh phí hỗ trợ công tác quản lý
nghĩa trang và trình Hội đồng nhân dân xả quyết định.
3. Đối với nghĩa trang xã hội hóa, kinh phí quản lý nghĩa trang lấy từ nguồn
thu dịch vụ nghĩa trang.
7
Mục IV
CÁC CƠ CHẾ CHÍNH SÁCH LIÊN QUAN
Điều 18. Hỗ trợ khuyến khích tảng theo hình thức hỏa táng
1. Đối tượng hỗ trợ: Thân nhân hoặc tổ chức khi thực hiện hoả tảng cho.
người có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hà Nam.
2. Mức hỗ trợ:
a) Đối với các trường hợp hóa táng nhưng không xây mộ: Hỗ trợ 5,0 triệu.
đồng/trường hợp.
b) Đối với các trường hợp hóa táng nhưng có xây mệ (kheo đứng diện tích,
kích thước quy định): Hỗ trợ bằng 80% mức không xây mộ.
3. Nguồn vốn hỗ trợ: Ngân sách tỉnh.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm giải quyết hỗ trợ cho người có hồ.
sơ yêu cầu bổ trợ khuyến khích hóa tảng trên cơ sở xác minh thông tin, kiểm tra
tỉnh xác thực của bổ sở và xem xét sự phù hợp với các quy định về quy hoạch, xây
dựng, sử dụng nghĩa trang để quyết định hỗ trợ.
Điều 19. Hỗ trợ đi chuyển nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ
Hỗ trợ di chuyển nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ theo kế hoạch di
chuyển mà không nằm trong các dự án đầu tư xây dựng:
a) Hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách nhà nước cho các hộ gia đình tự nguyện di
chuyên mộ về các nghĩa trang theo quy hoạch và thực hiện đông các quy định về
xây dựng mộ (không hỗ trợ các trường hợp táng nghời quy hoạch địa điểm nghĩn
trang được phê duyệt sau thời điểm quy định này được ban hành).
b) Mức hỗ trợ áp dụng bằng mức bồi thường di chuyển mồ mà khi Nhà
nước thu hồi đất theo đơn giá do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
Mục V
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 20. Các hành vi vi phạm
1. Tảng người chết ngoài phạm vi nghĩa trang đã được UBND các cấp xác
định vị trí, ranh giới và còn được phép tiếp tục hoạt động tảng theo quy hoạch.
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Mua bán, chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng cho phần mộ
trong nghĩa trang không thông qua hợp đồng với đơn vị cá nhân quản lý nghĩa trang.
3. Phá hoại các công trình xây dựng trong nghĩa trang.
4. Xây dựng mộ, bía mộ và các công trình trong nghĩa trang không đúng
quy định.
1

8
5. Cung cấp thông tin không trung thực làm tổn hại đến quyền và lợi ích hợp
pháp của các tổ chức, cá nhân trong việc cung cấp và sử dụng dịch vụ nghĩa trang.
6. Không chấp hành các quyết định của cơ quan có thẩm quyền về di chuyển
nghĩa trang và các mộ phần riêng lẻ.
Điều 21. Xử lý các hành vi vi phạm
1. Đối với các vi phạm tại khoản 1,3, 4, 6 Điều 19 quy định này: Lập biên
bản hiện trạng thông báo tình hình vi pham trên hệ thống thông tin đại chứng và xử
phạt hành chính theo Điều 50 Nghị định 121/2013/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm
2013 về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh.
doanh bát động sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý
công trình hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở.
2. Xử lý việc mua bán, chuyển nhượng đất trong nghĩa trang: Đơn vị, cả
nhân quản lý nghĩa trang có trách nhiệm xây dựng các nội quy, quy chế nhằm ngân
ngừa không để xảy ra việc mua bán, chuyển nhượng đất tại nghĩa trang. Trưởng.
hợp đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang thiếu trách nhiệm để xây ra hiện tượng
mua bán, chuyển nhượng đất, cơ quan quản lý cấp trên xem xét xử lý theo các quy
định hiện hành.
3. Đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang có trách nhiệm hướng dẫu, yêu cầu.
người sử dụng dịch vụ nghĩa trang tuân thủ các quy định hiện hành về xây dựng
mộ, bà mộ và các công trình trong nghĩa trang. Trong trường hợp đơn vị, cá nhân
quản lý nghĩa trang thiếu tỉnh trần trách nhiệm để người sử dụng dịch vụ nghệc
trang xây dựng, cải tạo không đóng với quy định thì cơ quan quản lý nhà nước cấp
trên xem xết xử lý đơn vị, cá nhân quản tý nghĩa trang để xảy ra tình trạng vi
phạm, đồng thời yêu cầu cá nhân quản lý nghĩa trong và người sử dụng dịch vụ
nghĩa trang thực hiện các biện pháp khắc phục đúng quy định.
4. Khi tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin không trung thực phản ánà không
đúng hiện trạng của nghĩa trang, giả cả chất lượng dịch vụ nghĩa trang làm tốn hại.
đến lợi ích hợp pháp của người sử dụng dịch vụ nghĩa trang hoặc ảnh hưởng đến
công tác quản lý nghĩa trang, UBND các cấp, cơ quan, đơn vị quản lý nghĩa trang
xem xét mức độ, tính chất có các biện pháp xử lý phù hợp.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Trách nhiệm của các Sở, Ngành
1. Sở Xây dựng:
a) Chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và giải quyết các vướng
mắc trang quá trình thực hiện Quy định này. Tổng hợp tình hình xây dựng, quản.
lý, sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây
dựng theo định ký. Theo dõi và cập nhật các văn bản quy phạm pháp luật về quy
hoạm, xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang để tham mưu cho Uỷ ban nhân.
dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung.
9
b) Tổ chức lập, thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt nhiệm vụ
và đồ án quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh theo quy định của pháp luật về quy
hoạch xây dựng.
c) Tổ chức lập, thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt nhiệm vụ.
và quy hoạcn chi tiết xây dựng nghĩa trang cấp tỉnh, cơ sơ hóa táng được đầu tư
xây dựng từ ngân sách nhà nước. Thâm định nhiệm vụ và quy hoạch chi tiết xây
dựng nghĩa trang và cơ số hỏa táng sử dụng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
d) Tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh kế hoạch 5 năm, hàng năm đầu tư.
xây dựng mới, cải tạo, mở rộng và lộ trình đóng cửa, di chuyển nghĩa trang và
phần mộ riêng lẻ trên địa bàn tỉnh theo báo cáo của Ủy ban nhân dân các huyện và
trên cơ sở các quy hoạch được duyệt.
c) Xây dựng Quy chế quản lý nghĩa trang cấp tỉnh được đầu tư từ nguồn vốn
ngân sách nhà nước trịnh Uỷ ban nhân dân tỉnh phệ duyệt: Thỏa thuận Quy chế
quản lý nghĩa trang cấp tỉnh đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước
trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận.
g) Lập giá dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hỏa táng đối với các nghĩa trang và cơ
sở hóa táng đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước để Sở Tài chính thẩm định.
trình UBND tỉnh phê duyệt; Chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan hưởng dẫn chủ.
đầu tư phương pháp định giá, lập giá dịch vự nghĩa trang, giá chuyển nhượng quyền
sử dụng đất gần với hạ tầng cho phần mộ được đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân
sách nhà nước, báo cáo UBND tỉnh chấp thuận trước khi chủ đầu tư phê duyệt.
b) Chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện, cấp xã và các đơn vị liên quan
trong việc thanh, kiểm tra các vi phạm trong quản lý nghĩa trang và cơ sở hóa táng:
công tác đóng cửa, di chuyển nghĩa trang và các phẩn mộ riêng lê.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về môi trường đối với hệ thống nghĩa
trang các cấp.
b) Hướng dẫn chủ đầu tư lập báo cáo đánh giá tác động môi trưởng theo quy.
định để trình cấp có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt.
c) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện các thủ tục về đất xây dựng nghĩa
trang. lập phương án điều chỉnh kế hoạch sử dụng đất nghĩa trang, hướng dẫn vùng.
hạn chế, vùng cầm khai thác nước ngầm theo quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh
được phê duyệt.
3. Sở Y tế: Hướng dẫn việc bảo đảm vệ sinh trong hoạt động mai táng và
hỏa táng theo quy định của Bộ Y tế.
4. Sở Tài chính:
a) Hướng dẫn thanh quyết toán kinh phí khuyến khích hóa táng và tự.
nguyện di chuyển mộ theo kế hoạch về các nghĩa trang tập trung.
10
b) Thẩm định giá dịch vụ nghĩa trang, giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất
gắn với hạ tầng cho phản mộ tại nghĩa trang được đầu tư bằng nguồn vến ngân
sách nhà nước do Sở Xây dựng lập, trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
8) Xây dựng danh mục các dự án xây dựng nghĩa trang xã hội hóa, kêu gọi
đầ: tư trên cơ sở quy hoạch đầu xây dựng, mở tông nhãa trang và cơ sở
hòa táng được UBND tỉnh phê duyệt.
b) Bảo đảm cân đối vốn đầu tư ngân sách nhà nước hàng năm để bố trí chi
phí lập, toám định quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh. quy hoạch chi tiết xây dựng và
đầu tư xây dựng nghĩa trang từ nguồn vốn ngân sách nhà mớc theo kế hoạch được
duyệt và nghiên cứu xây dựng cơ chế khuyến khích huy động các nguồn vốn khắc
để xã hội hóa đầu tư xây dựng hệ thống nghĩa trang.
6. Sở Khoa học và Công nghệ: Tư vấn, kiểm định về viêu chuẩn, chất lượng
quy trình, thiết bị công nghệ trong lĩnh vực hóa tảng và các công nghệ mới sử dụng
cho việc táng.
7. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Hướng dẫn đưa nội dung thực hiện quy.
định về quản lý và sử dụng nghĩa trang vèo một trong các tiêu chi công nhận gia
đình văn hóa, khu dân cư văn hóa.
8. Sở Thông tin và Truyền thông: Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tính ủy chỉ.
đạo các cơ quan báo chí tuyên truyền, phối hợp với UBND các huyện, thành phố.
chỉ đạo đãi truyền thanh - truyền hình cấp huyện nuyên truyền, tuyên truyền trên
Cổng Thông tin điện tử tỉnh Hà Nam việc thục hiện các cơ chế chính sách của tỉnh
về khuyến khích hóa tảng và các quy định về quản lý, sử dụng nghĩa trang.
9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên: Phối hợp
tuyên truyền, vận động người dăn thực hiện các quy định về sử dụng nghện trong.
và thực hiện hỏa táng.
Điều 23. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng các
nghĩa trang cấp huyện, cấp xã được đầu tư xây dựng từ ngân sách nhà nước san khi
có ý kiến thỏa thuận của Sở Xây dựng.
2. Xây dựng kế hoạch 5 năm, hàng năm đầu tư xây dựng mới, cải tạo, mở
rộng và lộ trình đông của, di chuyển nghĩa trang và phần mô riêng tẻ trên địa bàn.
huyện theo quy hoạch được cấp thẩm quyền phê duyệt gửi Sở Xây dựng tổng hợp.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
3. Phối hợp với Sở Kế hoạch và đầu tư xây dựng danh mục các dự án xây
dựng nghĩa trang xã hội hóa.
4. Xây dựng dự toán kinh phí hỗ trợ sử dụng hình thức hóa táng hàng năm
trên địa bàn huyện, thành phố.
5. Tổng hợp, báo cáo Sở Xây dựng theo định kỳ 6 tháng một lần và khi có
yêu cầu về các nội dung công tác quản lý nghĩa trang theo phân cấp.
11
6. Phối hợp kiểm tra và xử lý các vi phạm về xây dựng, quản lý và sử dụng
nghĩa trang theo thẩm quyền.
Điểu 24. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Thực hiện việc rà soát, để xuất quy hoạch, kế hoạch thực hiện, xây dựng
quy chế quản lý sử dụng hệ thống nghĩa trang cấp xã trình Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt và tổ chức thực hiện đối với các nghĩa trang cấp xã.
2. Thông báo với người dân về kế hoạch đóng cửa nghĩa trang, di chuyển
nghĩa trang hoặc các phần mộ riêng lẻ theo quy định.
3. Thành lập bộ phận quản lý nghĩa trang và giám sát hoạt động mai táng
(gọi tắt là tổ quân trang xã), phân công lãnh đạo phụ trách và xác định cá nhân
phụ trách quản lý các nghĩa trang thôn, xóm. Tổ quân trang đặt dưới sự quản lý
trực tiếp của Ủy ban nhân dân xã và có sự giám sát của các tổ chúc xã hội và cộng
đồng dân cư.
4. Giải quyết hỗ trợ cho người có yêu cầu hỗ trợ khuyến khích hỏa táng theo.
quy định tại Điều 18 của Quy định này.
5. Phối hợp với Mặt trận tổ quốc, các tổ chức đoàn thể trong việc tuyên
truyền, vận động người dân thực hiện các quy định về sử dụng nghĩa trang và thực
hiện hỏa táng.
6. Thường xuyên kiểm tra và báo cáo xử lý các vi phạc: về xây dựng, quân.
lý và sử dụng nghĩa trang theo thẩm quyền.
Điều 25. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân quản lý nghĩa trang và cơ sở.
hỏa táng
1. Quyết định giá dịch vụ nghĩa trang trên cơ sở phương án khai thác kinh.
doanh được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận đối với các nghĩa trang do mình đầu
tư xây dựng hoặc thực hiện giá dịch vụ nghĩa trang do Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt. Niêm yết công khai giá dịch vụ nghĩa trang, cung cấp các dịch vụ nghĩa
trang cho người có nhu cầu và bảo đảm chất lượng dịch vụ.
2. Thực hiện việc quản lý nghĩa trang, cơ sở hóa táng, tổ chức việc lập lưu
trữ hồ sơ nghĩa trang, cơ só hóa táng theo đóng nội dung quy định tại Điều 15,
Điều 16, Điều 19, Điều 23 của Nghị định số 23/2016/NĐ-CP.
3. Thực hiện việc cải tạo, chỉnh trang, đóng cửa, di chuyển nghĩa trang theo.
quy hoạch được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
4. Báo cáo định kỳ 2 lần/năm và thực hiện báo cáo đột xuất về tình hình quán
lý, sử dụng nghĩa trang theo yêu cầu của cơ quan cấp trên trực tiếp và Sở Xây dựng.
5. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định cửa pháp luật.
Điều 26. Điều khoản thì hành
1. Các Sở, Ban, Ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, các đơn vị, tổ
chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện đúng Quy định này. Các nội
dung khác về xây động, quản lý và sử dụng nghĩa trang chưa được quy định tại
12
Quy định này thủ thực hiện theo các quy định tại Nghị định số 23/2016/NĐ-CP của.
Thủ tướng Chính phủ và các văn bản pháp luật hiện hành.
2. Trong quá trình thực biện Quy định nếu gặp khó khăn, vướng mắc, để
nghị các Sở, ngành, Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã, các tế
chức, cá nhân gửi ý kiến bằng văn bản về Sở Xây dựng để tổng hợp trình Dỷ ban
nhân dân tỉnh xem xét giải quyết
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
BẤ CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
