Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 17.112014 15:13:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 08 tháng10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa các Sở, ban, ngành, Ủy han nhân dân
các huyện, thành phố và các đơn vị trong việc phối hợp báo cáo, cung cấp
số liệu về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và hình doanh các dự án
bất động sản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC 0. NGÃI
CV   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGẤI
Cản cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Thông tư số 11/2013/TT-BXD ngày 31/7/2013 của Bộ Xây
dựng quy định chế độ báo cáo về tình hình triển khại đầu tư xây dựng và kinh.
doanh các dự án bất động sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng và Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các.
Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị trong việc phối
hợp báo cáo, cung cấp số liệu về tình hình triển khai đầu tử xây dựng và kinh.
doanh các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan; Chủ
đầu tư các dự án phát triển nhà ở; dự án đầu tư xây dựng khu đô thị mới; dự
án tòa nhà chung cự hỗn hợp: dự án hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp; dự án.
trung tâm thương mại, văn phòng cho thuê, khách sạn; dự án khu du lịch sinh.
thái, nghỉ dưỡng và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận   THÁ ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục KTVB QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PTTH tỉnh;   Lê Viết Chữ
- VPUB: PVP, các Phòng N/c, CB;
- Lưu: VT, CNXD.tỉs.342
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quy định nhiệm vụ, trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố và các đơn vị trong việc phối hợp báo
cáo, cung cấp cho Sở Xây dựng số liệu về tình hình triển khai đầu tư xây
dựng và kinh doanh các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số49 /2014/QĐ-UBND ngày 08/40/2014
của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định việc phối hợp, nhiệm vụ, trách nhiệm của các
Sở, ban, ngành, UBND cấp huyện và các đơn vị trong việc cung cấp cho Sở
Xây dựng tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh các dự án bất
động sản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD
ngày 31/7/2013 của Bộ Xây dựng Quy định chế độ báo cáo về tình hình triển
khai đầu tư xây dựng và kinh doanh các dự án bất động sản.
2. Các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh phải báo cáo bao gồm: Dự.
án phát triển nhà ở; dự án đầu tư xây dựng khu đô thị mới; dự án tỏa nhà
chung cư hỗn hợp; dự án hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp; dự án trung tâm.
thương mại, văn phòng cho thuê, khách sạn; dự án khu du lịch sinh thái, nghỉ
dưỡng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các đối tượng có trách nhiệm lập báo cáo:
a) Sở Xây dựng.
b) Chủ đầu tư các dự án bất động sản theo quy định tại Khoản 2 Điều 1
Quy chế này thuộc mọi thành phần kinh tế.
2. Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phối hợp, cung cấp thông tin, số
liệu bao gồm: Sở Kế hoạch và Đầu tư; Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất;
Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh; Cục thuế tỉnh; Sở Tài chính; Sở Tài
nguyên và Môi trường: UBND các huyện, thành phố (sau đây gọi là Ủy ban
nhân dân cấp huyện); các tổ chức, cá nhân liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Mại hoạt động phối hợp công tác giữa Sở Xây dựng và các Sở, ban
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện phải tuân thủ nguyên tắc phối hợp quản lý
ngành, lĩnh vực, đảm bảo bảo sự nhất quán; phát huy tính chủ động và trách.
nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan, để công tác báo cáo tình hình.
triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh các dự án bất động sản trên địa bàn.
tỉnh đạt yêu cầu về chất lượng, tiến độ theo quy định và đạt hiệu quá cao.
2. Các cơ quan, đơn vị căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo.
quy định của pháp luật, chủ động phối hợp công tác, trao đổi thông tin trong
giải quyết công việc đảm bảo khách quan, minh bạch, hiệu quả, đảm bảo đúng
thời gian theo quy định.
Chương II
TRÁCH NHIỆM, NỘI DUNG, THỜI HẠN VÀ HÌNH THỨC BÁO CÁO
Điều 4. Phân công trách nhiệm
1. Sở Xây dựng:
- Hướng dẫn các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, chủ đầu:
tư dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc việc báo cáo theo
quy định;
- Kiểm tra về nội dung báo cáo của chủ đầu tư các dự án bất động sản
trên địa bàn tỉnh;
- Tổng hợp báo cáo cơ quan liên quan theo quy định.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Phối hợp với các đơn vị liên quan, cung cấp thông tin liên quan đến
việc thu hồi, giao đất cho các dự án; việc bối thường giải phóng mặt bằng của.
các dự án; các nội dung về tình hình sử dụng đất của các dự án bất động sản
trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Cung cấp danh sách chủ đầu tư các dự án kinh doanh bắt động sản trên
địa bàn tỉnh.
4. Sở Tài chính
Phối hợp với các đơn vị liên quan, cung cấp thông tin liên quan đến
việc xác định giá tiền sử dụng đất, tiến thuê đất; các nội dung của các dự án.
bất động sản trên địa bàn tỉnh liên quan đến tĩnh vực quản lý của ngành.
2
5. Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất:
Theo dõi số liệu báo cáo các dự án hạ tầng kỹ thuật trong Khu kinh tết:
định kỳ tổng hợp và gửi cung cấp thông tin, số liệu và Sở Xây dựng để tổng
hợp chung (tổng hợp theo các mẫu phụ lục 1a: 24 3d: 4c và 3a được ban
hành kèm theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD).
6. Ban Quản lý các khu công nghiệp Quảng Ngãi:
Theo dõi số liệu báo cáo các dự án hạ tầng kỹ thuật trong các khu công
nghiệp; định kỳ tổng hợp và gửi cung cấp thông tin, số liệu về Sở Xây dựng
để tổng hợp chung (tổng hợp theo các mẫu phụ lục là: 2d: Sả; 4c và 5a được
ban hành kèm theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD).
7. Cục thuế tỉnh
Tổng hợp số liệu thu ngân sách từ đất đai và từ giao dịch bất động sản
của các dự án bất động sản; gửi cung cấp thông tin, số liệu về Sở Xây dựng để
tổng hợp chưng (tổng hợp theo mẫu tại Phụ lục 5b được ban hành kèm theo.
Thông tư số 11/2013/TT-BXD).
8. Ủy ban nhân dân cấp huyện
Tổng hợp số liệu, tình hình giải phóng mặt bằng của các dự án trên địa
bản đơn vị quản lý (theo mẫu tại Phụ lạc 3 được ban hành kèm theo Thông tư
số 11/2013/TT-BXD).
Giám sát việc đầu tư xây dựng và kinh doanh của các dự án bất động
sản trên địa bàn minh quản lý; phối hợp với các sở, ban, ngành trong việc rà
soát, tổng hợp các thông tin của dự án.
9. Chủ đầu tư các dự án bất động sản
Trực tiếp lập báo cáo về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh
doanh của các dự án bất động sản gửi về UBND các huyện, thành phố nơi có
dự án và các Sở, ngành liên quan theo các biểu mẫu tại Phụ lục 6, 7, 8, 9, 10
và 11 được ban hành kèm theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD.
Điều 5. Nội dung báo cáo
Thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 3 và khoản Điều 4 Thông tư.
số 11/2013/TT-BXD ngày 31/7/2013 của Bộ Xây dựng quy định chế độ báo
cáo về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh các dự án bất động.
sản.
Điều 6. Thời hạn và hình thức báo cáo
3
1. Thời gian báo cáo
a) Thời hạn báo cáo tổng hợp thông tin cơ bản của các dự án bất động
sản:
- Sau 07 (bày) ngày kể từ khi có quyết định chấp thuận đầu tư hoặc cho
phép đầu tư, quyết định phê duyệt dự án của cơ quan có thẩm quyền, giấy
chứng nhận đầu tư (đối với dự án đầu tư nước ngoài).
- Sau 07 (bảy) ngày chủ đầu tư phải gửi báo cáo bổ sung khi có Quyết
định điều chỉnh dự án (nếu có).
b) Thời hạn gửi báo cáo về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và báo
cáo tình hình kinh doanh dự án:
- Báo cáo định kỳ hàng quý (trước ngày 25 của tháng cuối Quý);
- Báo cáo hàng năm (trước ngày 25 tháng 12).
c) Thời hạn gửi báo cáo kết thúc đầu tư xây dựng:
- Sau 15 (mười lãm) ngày kể từ khi hoàn thành đầu tư xây dựng công
trình theo giai đoạn đầu tư hoặc hoàn thành dự án thành phần (giai đoạn đầu.
tư hoặc dự án thành phần được ghi trong quyết định chấp thuận đầu tư, quyết
định phê duyệt dự án, quyết định cho phép đầu tư hoặc giấy chứng nhận đầu
tư, ...);
- Sau 15 (mười lăm) ngày kể từ khi hoàn thành đầu tư xây dựng toàn bộ
công trình của dự án.
đ) Thời hạn báo cáo về tình tình hình giao dịch bắt động sản; thu ngân
sách từ đất đai và từ giao dịch bất động sản; tình hình giải phóng mặt bằng;
tình hình huy động vốn; tình hình thực hiện nghĩa vụ tài chính:
- Báo cáo định kỳ hàng quý (trước ngày 25 của tháng cuối Quý);
- Báo cáo hàng năm (trước ngày 25 tháng 12).
2. Hình thức báo cảo: Bằng văn bản và bằng flle điện tử.
3. Nơi nhận báo cáo:
- Báo cáo của các chủ đầu tư dự án gửi về: Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch.
và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục thuế tỉnh; Ban
Quản lý Khu kinh tế Dung quất, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Ủy
4
ban nhân dân cấp huyện (nơi có dự án thuộc địa bàn quản lý).
- Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường.
Cục thuế tỉnh; Ban Quản lý Khu kinh tế Dung quất, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp, cung cấp thông tin,
số liệu định kỹ theo nhiệm vụ được phân công tại Điều 4 Quy chế này, gửi về
Sở Xây dựng trước ngày 26 của tháng cuối quý (đối với báo cáo quý); trước
ngày 25 tháng 12 (đối với báo cáo năm).
4. Chủ đần tư các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh và Sở Xây dựng
có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Bộ Xây dựng theo quy định tại Điều 4
Thông tư số 11/2013/TT-BXD.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Xử lý vi phạm
1. Chủ đầu tư các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh không báo cáo.
hoặc báo cáo không đúng thời hạn, nội dưng không chính xác, không đầy đủ
theo quy định tại Quy chế này thì bị xử lý theo quy định tại khoản 2, Điều 5
Thông tư 11/2013/TT-BXD.
2. Các sở, ban ngành, UBND các huyện, thành phố nếu chậm trể thực
hiện hoặc thực hiện việc tổng hợp, cung cấp thông tin, số liệu định ký không
đảm bảo chất lượng thì Thủ trưởng cơ quan phải chịu trách nhiệm trước
UBND tỉnh theo quy định.
Điều 8. Quy định chuyển tiếp
1. Đối với các dự án đang triển khai: Trong vòng 30 ngày kể từ ngày.
Quy chế này có hiệu lực, Chủ đầu tư dự án phải gửi các báo cáo theo quy định.
tại Điều 5 Quy chế này.
2. Đối với các dự án đã hoàn thành, đã nghiệm thu đưa vào sử dụng từ.
ngày 01 tháng 01 năm 2013 đến thời điểm có hiệu lực của Thông tư số
11/2013/TT-BXD: chủ đầu tư dự án phải thực hiện báo cáo theo quy định tại.
điểm c, Khoản 1 Điều 6 của Quy chế này.
Điều 9. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Xây dựng có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn
vị hướng, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được quy định tại Quy chế này, các sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và chủ đầu tư các dự án bất động sản
5
có trách nhiệm phối hợp thực hiện.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần sửa đổi,
bổ sung thì các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có ý kiến bằng văn bản
gửi về Sở Xây dựng tỉnh Quảng Ngãi để nghiên cứu, tổng hợp báo cáo UBND
tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Viết Chữ
6
