Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.02.2015 16:26:48 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:94 /2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 03 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
trên địa bàn tỉnh An Giang
CHN THÔNG TIN DỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 70/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 6 năm 2008 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bình đảng giới;
Căn cứ Nghị định số 48/2009/NĐ-CP ngày 19 tháng 5 năm 2009 của.
Chính phủ quy định các biện pháp bảo đảm bình đẳng giới;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của
Chính phủ về sửa đổi Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2011 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ
chức pháp chế;
Căn cứ Thông tư số 17/2014/TT-BTP ngày 13 tháng 8 năm 2014 của Bộ
Tư pháp ban hành quy định về lồng ghép vấn để bình đẳng giới trong xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 110/TTr-STP ngày
29 tháng 12 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thẩm định dự thảo.
văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh An Giang.
2
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 17/2014/QĐ-UBND ngày 11 tháng 4 năm 2014 của
UBND tỉnh An Giang về việc ban hành Quy chế thẩm định dự thảo văn bản qay
phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp,
Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy bao nhân dân huyện, thị xã,
thành phố trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;   Võ Anh Kiệt
- Các Phòng: NC, TH;
- Lưu: VT.
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2015/QĐ-UBND
ngày 33 tháng 02 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về trình tự, thủ tục thẩm định dự thảo văn bản
quy phạm pháp luật (dự thảo văn bản QPPL) do HĐND, UBND tỉnh và UBND
các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện), gồm:
a) Dự thảo Nghị quyết của HĐND tỉnh do UBND tỉnh trình;
b) Dự thảo Quyết định, Chỉ thị của UBND tỉnh;
e) Dự thảo Quyết định, Chỉ thị của UBND cấp huyện.
2. Thẩm định dự thảo vận bản QPPL là hoạt động xem xét, đánh giá của
Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chong là
Phòng Tư pháp cấp huyện) về nội dung và hình thức dự thân văn bản QPPL do
HĐND, UBND tỉnh và UBND cấp huyện ban hành nhằm đảm bảo tính hợp
biến, hợp pháp, tính thống nhất, đồng bộ của dự thảo văn bản trong hệ thống
pháp luật hiện hành.
3. Đối với quy định về trình tự, thủ tục soạn thảo, lấy ý kiến, thẩm tra và
ban hành văn bản QPPL của HĐND, UBND cấp tỉnh và cấp huyện thực hiện
theo Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004; Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06.
tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật.
ngày 03 tháng 12 năm 2004 và Thông tư số 17/2014/TT-BTP ngày 13 tháng 8
năm 2014 của Bộ Tư pháp ban hành quy định về tổng ghép vền đề bình đẳng.
giới trong xây dựng văn bản quy phạm pháp luật.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy chế này áp dụng đối với cơ quan được giao nhiệm vụ chủ trì soạn
thảo văn bản QPPL, kiểm soát thủ tục hành chính, thẩm định dự thảo văn bản.
QPPL và các cơ quan, tổ chức khác có liên quan đến việc soạn thảo, đánh giá tác
động về thủ tục hành chính và thực hiện lổng ghép vàn để bình đảng giới trong.
quy trình xây dựng văn bản QPPL.
4
2. Trong quá trình thẩm định dự thảo văn bản QPPL, cơ quan tư pháp, tố.
chức pháp chế phối hợp với cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội đánh.
giá việc lồng giép vấn để bình đảng giới trong xây dựng văn bản QPPL và để
nghị cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội cho ý kiến bằng văn bản về
việc lồng ghép vấn để bình đẳng giới trong dự thảo văn bản QPPL. Việc đánh.
giá được thực hiện theo nội dung quy định tại Khoản 3 Điều 21 Luật Bình đẳng
giới và Điều 17 Thông tư số 17/2014/TT-BTP.
Điều 3. Nguyên tắc thẩm định dự thảo văn bản QPPL
Việc thẩm định dự thảo văn bản QPPL phải bảo đảm các nguyên tắc sau:
1. Bảo đảm tính khách quan và khoa học;
2. Tuân thủ trình tự, thủ tục và thời hạn thẩm định theo quy định của Luật
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
năm 2004; Nghị định số 91/2006/NĐ-CP và Quy chế này;
3. Đề cao trách nhiệm, tăng cường sự phối hợp chặt chẽ giữa cơ quan chú
trì soạn thảo với cơ quan thẩm định.
4. Nguyên tắc lồng gép vấn đề bình đẳng giới trong xây dựng văn bản
QPPL:
a) Lồng ghép vấn để bình đẳng giới được thực hiện trong toàn bộ quy.
trình xây dựng văn bản QPPL;
b) Bảo đảm không làm phát sinh bất bình đẳng giới, bảo đảm quyền của
mỗi giới trong nội dung, trình tự, thú tục soạn thảo, ban hành văn bản theo quy
định.
c) Bảo đảm sự tham gia của cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội,
Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam. Huy động sự tham gia của Uỷ ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên, các tổ chức, cá nhân có liên quan theo
quy định của pháp luật.
Điều 4. Nội dung thẩm định dự thảo văn bản QPPL
Thẩm định dự thảo văn bản QPPL bao gồm các nội dung sau đây:
1. Sự cần thiết ban hành văn bản;
2. Đối tượng điều chỉnh, phạm vi áp dụng của văn bản;
3. Sự phù hợp của nội dung văn bản với đường lối, chủ trương của Đảng;
4. Tính hợp hiến, hợp pháp và tính thống nhất của dự thảo văn bản QPPL.
với hệ thống pháp luật hiện hành; sự phù hợp của dự thảo văn bản QPPL với các.
Điều tróc quốc tế mà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam tham gia ký
kết;
5. Bảo đảm theo đúng trình tự, thủ tục soạn thảo văn bản QPPL theo quy
định tại Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân năm 2004;
5
6. Ngôn ngữ, kỹ thuật soạn thảo và về tính khả thi của văn bản.
7. Ngoài việc thẩm định nội dung dự thảo văn bản QPPL, cơ quan thẩm
định có trách nhiệm thẩm định quy định về:
a) Thủ tục hành chính
Nội dung thẩm định thủ tục hành chính chủ yếu xem xét các tiêu chí quy.
định tại Điều 10 của Nghị định số 03/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010
của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính.
b) Việc lồng ghép vấn để bình đẳng giới trong xây dựng văn bản QPPL.
Nội dung thẩm định về bình đẳng giới đối với dự thảo văn bản QPPL.
được thực hiện theo quy định tại Điều 5, Điều 6, Điều 7, Điều 8 và Điều 9 của
Thông tư số 17/2014/TT-BTP và bảo đảm các nội dung sau đây:
- Sự cần thiết quy định chính sách về giới trong dự thảo văn bản;
- Sự phù hợp của quy định chính sách về giới trong dự thảo văn bản với.
đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước;
- Tính hợp hiến, hợp pháp và tính thống nhất của quy định chính sách về
bình đẳng giới trong dự thảo văn bản với hệ thống pháp luật và tính tương thích
với điều ước quốc tế có liên quan mà Nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt.
Nam là thành viên;
- Tính hợp lý, tính khả thì của các biện pháp giải quyết vấn để bình đẳng .
giới Thao gồm sự phả hợp giữa quy định với yếu cầu thực tế; trình độ phát triển
của xã hội và điều kiện bảo đảm để thực hiện;
- Việc bảo đảm các nguyên tắc về bình đẳng giới trong dự thảo văn bản;
- Việc tuân thủ quy trình, thủ tục lồng ghép vấn để bình đẳng giới trong.
xây dựng dự thảo văn bản của cơ quan chủ trì soạn thảo.
Điều 5. Hồ sơ thẩm định dự thảo văn bản QPPL
1. Hồ sơ thẩm định dự thảo văn bản QPPL do cơ quan chủ trì soạn thảo.
văn bản gửi đến cơ quan tư pháp cùng cấp để thẩm định, bao gồm:
a) Công văn đề nghị thẩm định;
b) Dự thảo tờ trình HĐND đối với dự thảo Nghị quyết của HĐND; dự.
tháo tờ trình UBND đối với dự thảo Quyết định, Chỉ thị của UBND (nội dung tờ
trình phải nêu rõ: sự cần thiết phải ban hành văn bản, quá trình soạn thảo, việc tổ
chức lấy ý kiến của các cơ quan có liện quan, nội dung nào đã thống nhất, nột
dung nào chưa thống nhất cần xin ý kiến);
c) Dự thảo văn bản QPPL cần thẩm định;
d) Bản tổng hợp ý kiến (nêu rõ lý do về việc tiếp thu hoặc không tiếp thu
ý kiến góp ý đối với dự thảc) của các Sở, Ban, ngành, cơ quan, đơn vị có liên
quan đổi với dự thảo văn bản QPPL và bản sao ý kiến của các Sở, Ban, ngành,
6
cơ quan, đơn vị đó; bản tổng hợp ý kiến của các đối tượng chịu sự tác động trực.
tiếp của văn bản (nếu có);
đ) Các chủ trương, chính sách của Đảng và văn bản QPPL liên quan trực
tiếp đến nội dung, là căn cứ để ban hành văn bản;
e) Nếu văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc dự kiến thay thế cho một văn bản
dang có hiệu lực pháp luật thì tùy từng trường hợp, hồ sơ thẩm định phải có báo
các đánh giá tổng kết thực tiễn thì hành văn bản QPPL dự kiến được sửa đổi, bố
sung, thay thế.
2. Đối với những dự thảo văn bản QPPL có quy định:
a) Về thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban nhân
dân tỉnh, ngoài thành phần hồ sơ được quy định tại Khoản 1 Điều này, cơ quan
gửi thẩm định phải cổ thêm Bản đánh giá tác động về thó tục hành chính đã
được Sở Tư pháp cho ý kiến đối với quy định về thủ tục hành chính;
b) về lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong xây dựng văn bản QPPI.
Hồ sơ đề nghị thẩm định đối với dự thảo văn bản được xác định có nội.
dung liên quan đến vấn để hình đẳng giới hoặc bất bình đầng giới, phần biệt đổi
xử về giới, ngoài thành phần bồ sơ được quy định tại Khoản 1 và Điểm a Khoản
2 Điều nây thì cơ quan gửi thẩm định phải có thêm các tài liệu sau đây:
- Văn bản về ý kiến phản biện xã hội đối với chính sách, pháp luật về bình
trầng giái của Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam;
- Báo các tiếp thíng ý kiến của cơ quan Lao động - Thương binh
Và XK hội, tổ chức nhân có liên quan về vấn để bình đẳng giới
hoặc bất binh đẳng giới, phân biệt tốc xử về giới, ý kiến nhận hiện xã hội cóa
Hội Liân hiệp phụ nữ cấp tỉnh, cấp huyện (nếu cò) trong Bản tổng hợp ý kiến.
của dự thảo văn bản.
Các cáo đánh giá về việc lồng ghép vấn để bình đẳng giới trong quá
trình xây dựnh cự thảo vĩnh này được thể hiện trong Báo cáo đánh.
giá tác động hoặc tờ trình của ữử “co văn bản đối với văn bảo không phải thực
hiện việc đánh giá tác động.
- Các phụ lục thông tin, số liệu về gơi liên quan đến dự thảo văn bản
QPPL (nếu có);
Điều 6. Lưu trữ hồ sơ thẩm định dự thảo văn bản QPPL
- Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp cấp huyện có trách nhiệm.
tổ chức việc lưu trữ, bảo qản bồng thẩm định, văn bản thẩm định và các tài liệu
có liên quan khác theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
7
Chương II
TỔ CHỨC THẨM ĐỊNH
Điều 7. Tiếp nhận hồ sơ thẩm định dự thảo văn bản QPPL
1. Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ thẩm định:
Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp cấp huyện có trách nhiệm tiếp nhận và kiểm.
tra hồ sơ thấm định. Trường hợp hồ sơ thẩm định chưa đầy đủ theo quy định tại
Điều 5 Quy chế này, thì trong thời hạn 02 (ba) ngày làm việc kể từ ngày tiếp
nhận hồ sơ, cơ quan tư pháp yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản QPPL bồ
sung hồ sơ thẩm định.
2. Bổ sung hồ sơ thẩm định:
a) Trong thời hạn 02 (hai) ngày làm việc kể từ khi nhận được yêu cầu bổ
sung bố sơ của cơ quan tư pháp, cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm bổ
sung hồ sơ thẩm định;
b) Trường hợp hồ sơ đề nghị thẩm định (đối với dự thảo văn bản QPPL.
được xác định có nội dung liên quan đến vấn để bình đảng giới hoặc bất bình.
đẳng giới, phân biệt đối xử về giới) chưa đầy đủ theo quy định tại Điều 5 của
Quy chế này, cơ quan thẩm định đề nghị cơ quan chủ trì soạn thân bổ sung bổ
sơ. Cơ quan chủ trì soạn thảo bổ sung hồ sơ trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm
việc kể từ khi nhận được đề nghị bổ sung hồ sơ.
, 3. Thời điểm thẩm định được tính kể từ ngày cơ quan tư pháp nhận đú bồ
sơ thẩm định.
Điều 8 Trách nhiệm của Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp cấp huyện trong việc
thẩm định
Trong quá trình thẩm định dự thảo văn bản QPPL, Sở Tư pháp, Phòng Tư
pháp cấp huyện có trách nhiệm:
1. Yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản thuyết trình về nội dung dự
thảo văn bản đối với những dự thảo văn bản có nội dung phức tạp, liên quan đến
nhiều ngành, nhiều lĩnh vực;
2. Yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản cung cấp thông tin và tài
liệu có liên quan đến dự thảo văn bản QPPL;
3. Trong trường hợp cần thiết, tổ chức hoặc cùng cơ quan chủ trì soạn
thảo văn bản QPPL tổ chức khảo sát thực tế về những vẫn để liên quan đến nội
dung của dự thảo văn bản; tổ chức cuộc hợp với sự tham gia của cơ quan chủ trì.
soạn thảo và đại diện các Sở, Ban, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan, các.
chuyên gia, các nhà quản lý để thảo luận, trao đổi ý kiến về nội dung thẩm định;
4. Mời các chuyên gia am hiểu vấn đề chuyên môn thuộc nội dung dự
thảo văn bản QPPL tham gia thẩm định trong trường hợp cần thiết;
5. Gửi báo cáo thẩm định cho cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản QPPL.
đúng thời gian và nội dung quy định tại Quy chế này;
8
6. Đối với việc lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong văn bản QPPL, cơ
quan thẩm định thực hiện việc xem xét, phân tích để phát hiệp trong lĩnh vực,
quan hệ xã hội má văn bản sẽ điều chính có khả năng dẫn đến bất bình đẳng
giới, phân biệt đối xử về giới.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc đề nghị
thẩm định
1. Trách nhiệm của cơ quan chủ trì soạn thảo:
a) Gửi hồ sơ thẩm định dự thảo văn bản QPPL theo quy định tại Điều 5
Quy chế này đến cơ quan thẩm định đúng thời gian quy định, cụ thể:
- Chậm nhất là 15 (mười lăm) ngày trước ngày UBND tỉnh họp, cơ quan.
chủ trì soạn thảo văn bản phải gửi bổ sơ thẩm định dự thảo văn bản QPPL đến
Sở Tư pháp.
- Chậm nhất là 10 (mười) ngày trước ngày UBND cấp huyện hợp, cơ quan
chủ trì soạn thảo văn bản phải gửi hồ sơ thẩm định dự thảo văn bản QPPL đến
Phòng Tư pháp cấp huyện.
b) Cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan đến dự thảo văn bản QPPL.
được thẩm định theo yêu cầu của cơ quan thẩm định;
c) Thuyết trình về dự thảo văn bản QPPL khi có yêu cầu của cơ quan
thẩm định;
đ) Nghiên cứu, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo văn bản QPPL trên cơ sở ý kiến
thẩm định của cơ quan tư pháp, chỉnh lý dự thảo và xây dựng từ trình chính thức
để trình UBND; giải trình bằng văn bản về việc tiếp thu, không tiếp thu ý kiến
thẩm định và báo cáo UBND cùng cấp xem xét, quyết định;
đ) Cơ quan chủ trì soạn thảo dự thảo văn bản nghiên cứu, tiếp thu, giải
trình ý kiến thẩm định về các nội dung liên quan đến vấn đề bình đẳng giới trong
Báo cáo tiếp thu, giải trình dự thảo văn bản.
2. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan đến việc soạn thảo và
thẩm định dự thảo văn bản QPPL:
a) Cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan đến việc thẩm định theo yêu
cầu của cơ quan thẩm định;
b) Phối hợp với cơ quan thẩm định thực hiện việc thẩm định khi có yêu cầu.
Điều 10. Chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
1. Trường hợp trong quá trình soạn thảo, cơ quan chủ trì soạn tháo không
xác định được dự thảo văn bản có nội dung bất bình đẳng giới, phân biệt đồi xử
về giới nhưng trong quá trình thẩm định mới xác định dự thảo văn bản có nội
dung liên quan đến vần đề này thì cơ quạn thẩm định để nghị cơ quan chủ trì
50ạn thảo thực hiện việc lồng ghép vấn đề bình đẳng giới, giải trình rõ các nội
dung có liên quan, hoàn thiện dự thảo văn bản, bồ sơ gửi thẩm định.
9
2. Trường hợp còn có ý kiến khác nhau giữa các cơ quan có liên quan về
vấn đề bình đẳng giới, cơ quan thẩm định tổ chức họp với đại diện của các cơ
quan chủ trì soạn thảo, cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội, Hội Liên
hiệp phụ nữ Việt Nam, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các cơ quan, tổ.
chức có liên quan để thảo luận, thống nhất trưốc khi trình dự thảo văn bản.
Điều 11. Thẩm định dự thảo văn bản QPPL có nột dung phức tạp,
liên quan đến nhiều ngành, nhiều lĩnh vực
1. Đối với dự thảo văn bản QPPI, có nội dung phức tạp, liên quan đến
nhiều ngành, phiều lĩnh vực, thì Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phông Tư pháp
cấp huyện phối hợp với cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản QPPL tổ chức cuộc
hợp để thảo luận về nội dung dự thảo văn bản.
2. Thành phần cuộc họp gồm: đại diện cơ quan tư pháp, đại diện cơ quan
chủ trì soạn tháo, các Sở, Ban, ngành có liên quan và các chuyên gia am hiểu vế
vấn đề chuyên môn thuộc nội dung dự thảo.
3. Cuộc họp được tiến hành theo trình tự như sau:
a) Đại diện cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản QPPL thuyết trình về nội
dung dự thảo và cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan đến dự tháo;
b) Thành viên tham dự cuộc hợp thảo luận và phát biểu ý kiến, tập trung
vào những vấn đề được quy định tại Điều 4 Quy chế này;
c) Lãnh đạo Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp cấp huyện kết luận nội
dung thẩm định.
Ý kiến tham gia của các thành viên tham dự cuộc hợp và kết luận của lãnh.
đạo Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp cấp huyện phải được thể hiện trong.
biên bản cuộc họp.
Điều 12. Xây dựng báo cáo thẩm định
1. Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp cấp huyện có trách nhiệm xây dựng Báo.
cáo thẩm định theo các nội dung quy định tại Điều 4 Quy chế này.
2. Ngoài các nội dung thẩm định theo quy định của Khoản 1 Điều này thì
trong báo cáo phải có phần nội dung thẩm định về lồng ghép vấn để bình đẳng
giới, trong đó thể hiện quá trình thẩm định đã xem xét, đánh giá việc lồng ghép
vấn để bình đẳng giới của văn bản, kết quả lồng ghép vân đề bình đằng giới của
cơ quan chủ trì snạn thảo. Trường hợp xác định dự thảo văn bản không quy định
nội dung liên quan đến vấn để bình đẳng giới thi trong báo cáo cần thể hiện ró
đã xem xét, đánh giá vấn để này trong quá trình thực hiện việc thẩm định dự
thảo văn bản.
Điều 13. Tiếp thu, giải trình ý kiến thẩm định
1. Sau khi nhận được báo cáo thẩm định, cơ quan chủ trì soạn thảo có
trách nhiệm nghiên cứu tiếp thu ý kiến của cơ quan thẩm định, chỉnh lý dự thảo
và xây dựng Tờ trình chính thức để trình Ủy ban nhân dân, đồng thời gửi đến Sở
10
Tư pháp và Văn phòng Ủy ban nhân dân (đối với tỉnh), Phòng Tư pháp và Văn.
phòng Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân (đối với cấp huyện).
2. Cơ quan chủ trì soạn thảo dự thảo văn bản nghiên cứu, tiếp thu, giải.
trình ý kiến thẩm định về các nội dung liên quan đến vấn đề hình đẳng giới trong
báo cáo tiếp thu, giải trình dự thảo văn bản.
Điều 14. Thời hạn thẩm định
1.Thời hạn thẩm định
a) Chậm nhất là 07 (bảy) ngày trước ngày Uỷ ban nhân dân tỉnh họp, cơ
quan tư pháp gửi báo cáo thẩm định đến cơ quan soạn thảo;
b) Chậm nhất là 07 (bảy) ngày trước ngày Uỷ ban nhân dân cấp huyện
họp, cơ quan tư pháp gửi báo cáo thẩm định đến cơ quan soạn thảo.
2. Đối với dự thảo văn bản QPPL theo chỉ đạo của UBND cần ban hành kịp.
thời để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước thì không áp dụng thời hạn quy định tại.
Khoản 1 Điều này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Bảo đảm điều kiện cơ sở vật chất, kinh phí cho hoạt động
thẩm định
1. UBND các cấp có trách nhiệm bảo đảm về điều kiện cơ sở vật chất.
kinh phí cho hoạt động thẩm định dự thảo văn bản QPPL.
2. Kinh phí thẩm định dự thảo văn bản QPPL do ngân sách nhà nước cấp.
để chi cho các hoạt động sau đây:
a) Tổ chức khảo sát trong quá trình thẩm định;
b) Thu thập thông tin, tư liệu phục vụ cho hoạt động thẩm định;
c) Tổ chức các cuộc họp thẩm định;
d) Xây dựng báo cáo thẩm định.
3. Hàng năm, cùng với việc lập dự toán kinh phí hoạt động thường xuyên,
Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp có nhiệm vụ lập dự trú kinh phí thẩm định dự thảo
văn bản QPPL gửi Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện. Sau khi
rà soát và cân đối với khả năng ngân sách địa phương, Sở Tài chính, Phòng Tải
chính - Kế hoạch tổng hợp báo cáo UBND cùng cấp trình HĐND cùng cấp
quyết định.
Việc cấp phát, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thẩm định dự thảo.
văn bản QPPL được thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 16. Điều khoản thì hành
11
1. Sở Tự pháp chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan tổ chức triển khai thi hành Quy chế này.
2. Các Sở, Ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ
quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm Quy chế
này. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ quan.
báo cáo về UBND tỉnh để sửa đổi, bổ sung kịp thời./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
TPPHÓ CHỦ TỊCH
Võ Anh Kiệt
