Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.02.2015 16:27:01 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Bình Thuận, ngày 02 tháng 2 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định xây dựng và tổ chức hoạt động
trạm cân đối chứng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng số 59/2010/QH12 ngày 17
tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Đo lường số 04/2011/QH13 ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 99/2011/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2011 quy.
định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu
dùng;
Căn cứ Nghị định số 86/2012/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đơ
lường;
Căn cứ Thông tư số 28/2013/TT-BKHCN ngày 17 tháng 12 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Quy định kiểm tra nhà nước về đo lường
Căn cứ Thông tư số 21/2014/TT-BKHCN ngày 15 tháng 7 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định về đo lường đối với lượng hàng
đóng gói sẵn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số
40/TTr-SKHCN ngày 13 tháng 01 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định xây dựng và tổ chức.
hoạt động trạm cân đối chứng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 27/2013/QĐ-UBND ngày 07 tháng 6 năm 2013 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bình Thuận.
Điều 3. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm hướng dẫn các tổ chức,
cá nhân liên quan thực hiện Quyết định này.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học
và Công nghệ, Thủ trưởng các cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân liên quan căn.
cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 4;   TL CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nma tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các đoàn thể tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Website Chính phủ;
- Báo Bình Thuận;
- Trung tâm thông tin;
- Lưu: VT, KTN, NCPC, VXDL. Huy
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Xây dựng và tổ chức hoạt động trạm cân đối chứng
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số c2 /2015/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 02 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận )
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định việc xây dựng và tổ chức hoạt động của trạm
cân đối chứng tại các chợ, trung tâm thương mại đã được quy hoạch theo Để án.
quy hoạch phát triển mạng lưới chợ, trung tâm thương mại trên địa bàn tỉnh Bình
Thuận.
2. Các chợ tạm, không ổn định, chợ không thuộc Đề án quy hoạch phát
triển mạng lưới chợ, trung tâm thương mại của tỉnh và chợ chưa thành lập ban
quản lý thì không thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với Ban quản lý chợ, thương nhân kinh doanh.
chợ, trung tâm thương mại; tổ chức, cá nhân kinh doanh tại chợ, người tiêu dùng
và cơ quan quản lý nhà nước về đo lường có liên quan.
Điều 3. Mục đích của trạm cân đối chứng
1. Trạm cân đối chứng phục vụ nhu cầu đối chứng của nhân dân nhằm đấu
tranh chống gian lận trong thương mại bản lẻ, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng,
đảm bảo đo lường được thống nhắt, chính xác.
2. Phục vụ hoạt động quản lý và giám sát của cơ quan quản lý nhà nước về
đo lường; cơ quan quản lý thị trường; ủy ban nhân dân các cấp; ban quản lý chợ,
thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại và người tiêu dùng.
- 3
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Phương tiện đo là phương tiện kỹ thuật để thực hiện phép đo.
2. Lượng thiếu cho phép là lượng hàng hóa được phép thiếu quy định ở các
mức cân, đong, đo khác nhau.
3. Thực hiện phép do là tập hợp những thao tác để xác định giá trị đo của
đại lượng cần đo.
4. Trạm cân đối chứng là nơi được trang bị cân đối chứng để phục vụ như
cầu cân đối chứng, đấu tranh chống gian tận đo lường trong quá trình trao đổi,
mua bán của nhân dân và hỗ trợ công tác quản lý đo lưởng của nhà nước.
5. Cân đối chứng là việc tổ chức, cá nhân, sử dụng cân hợp pháp tại trạm
cân đối chứng, kiểm tra lại lượng hàng hóa đã mua, bán để xác định sai số về đo
lường.
6. Hàng đóng gói sẵn là hàng hóa được định lượng, đóng gói và ghi định.
lượng trên nhăn hàng hóa mà không có sự chứng kiến của bên mua.
7. Kiểm định là biện pháp kiểm soát về đo lường do tổ chức kiểm định
phương tiện đo được chỉ định thực hiện để đánh giá, xác nhận phương tiện đo -
đảm bảo phù hợp với yêu cấu kỹ thuật do lường, gốm các chế độ kiểm định:
a) Kiểm định ban đầu là việc kiểm định lần đấu tiên đối với phương tiện.
đo trước khi đưa vào sử dụng.
b) Kiểm định định kỳ là việc kiểm định theo chu kỳ quy định.
c) Kiểm định sau sửa chữa là việc kiểm định đối với phương tiện đo thuộc
một trong các trường hợp sau đây: Phương tiện đo được sửa chữa do không bảo
đảm yệu cầu kỹ thuật đo lường quy định; chứng chỉ kiểm định (dấu kiểm định,
tem kiểm định, giấy chứng nhận kiểm định) của phương tiện đo bị mất, bị hòng
hoặc hư hại khác nhưng cầu trúc và các đặc tỉnh kỹ thuật đo lưởng của phương
tiện đo không bị thay đổi so với mẫu đã được phê duyệt.
Chương II
XÂY DỰNG VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRẠM CÂN ĐỐI CHỨNG
Điều 5. Xây dựng trạm cân đối chứng
1. Tiếp tục hoàn thiện, khai thác biệu quả các trạm cân đối chứng đã có và
phát triển các trạm cân đối chứng mới theo quy hoạch thống nhất, phù hợp quy.
hoạch phát triển chợ và quy hoạch phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng kế hoạch phát triển trạm cân đối
chứng hàng năm và gửi Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp, phối hợp thực
hiện.
3. Ban quản lý chợ, thượng nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại
phải đặt và duy trì hoạt động của cân đối chứng tại các chợ, trung tâm thương
mại để người tiêu dùng tự kiểm tra khối lượng hàng hóa.
4
Điều 6. Quy mô trạm cân đối chứng
1. Tủy theo quy mô của chợ, trung tâm thương mại được xây dựng một
hoặc một số trạm cần đối chứng nhưng phải đảm báo trang thiết bị đầy đủ theo
mô hình trạm cân đối chứng do Sở Khoa học và Công nghệ hướng dẫn, xây
dựng.
2. Trạm cân đối chứng được trang bị một hoặc nhiều cân có phạm vi đo
khác nhan, đảm bảo yêu cầu cán đối chứng các loại hàng hóa trong giao dịch.
thương mại bán lẻ tại chợ, trung tâm thương mại.
Điều 7. Hoạt động của trạm cân đối chứng
1. Trạm cân đối chứng phục vụ nhu cầu đối chứng của tổ chức, cá nhân
trong mua bán, trao đổi để xác định sai số đo lường của hàng hoá.
2. Trạm cân đối chứng phục vụ không thu phí đối chứng của tổ chức, cá
nhân và người tiêu dùng.
3. Cân đối chứng là cơ sở pháp lý để xác đinhsai số của việc đo lường
hàng hóa, đảm báo chính xác, phạm vì do phù hợp và được kiểm định (ban đầu,
định kỳ, sau sửa chữa) theo quy định của pháp luật.
4. Trạm cản đối chứng phải niêm yết nội quy hoạt động, bản hướng dẫn.
sử dụng cân đối chúng và bản quy định vê lượng thiếu cho phép theo quy định.
tại Điều 10 của Quy định này và đặt tại vị trí thuận tiện để tổ chức, cá nhân.
người tiêu đúng biết, so sánh kết quả lượng hàng hóa qua việc sử dụng cân đối
chứng.
5. Ban quản lý chợ, thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại.
chịu trách nhiệm tổ chức trực và duy trì các trậm cân đối chứng hoạt động theo.
đúng các quy định của văn bản này.
6. Cán bộ trực và vận hành thiết bị trạm cân đối chứng phải được đào tạo.
về chuyên môn nghiệp vụ đo lường, đáp ứng yêu cầu công việc được giao.
Điều 8. Kinh phí xây dựng và duy trì trạm cân đối chứng
1. Kinh phí đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, lấp đặt, đào tạo, hướng
dẫn chuyên môn nghiệp vụ và nâng cấp trạm cân đối chứng từ ngân sách tỉnh.
đầu tư qua ngân sách sự nghiệp khoa học và công nghệ hàng năm. Căn cứ vào
nhu cầu thực tế từng năm, Ủy ban nhân dân cấp huyện khảo sát, xây dựng dự
toán gửi Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định.
2. Kinh phí để duy trì hoạt động trạm cân đối chứng bao gồm: Bảo dưỡng.
sữa chữa, kiểm định định kỳ, kiểm định sau sửa chữa các cân đổi chứng, chi phí
phụ cấp kiêm nhiệm cho nhân viên trực trạm cân đối chứng được trích từ các
nguồn kinh phí sau:
a) Đối với trạm cân đối chứng tại chợ thuộc quản lý của Ủy ban nhân dân
5
các cấp, kinh phí duy trì được trích từ các nguồn thu phí của chợ và xử lý gian
lận thông qua đo lường tại các chợ.
b) Đối với trạm cân đối chứng tại chợ, trung tâm thương mại do thương
nhân kinh doanh chợ đầu tư xây dựng và quản lý thì tự chi trả.
3. Đối với chợ, trung tâm thương mại do thương nhân kinh doanh chợ,
trọng tâm thương mại đầu tư xây dựng thì toàn bộ kinh phí xây dựng trạm cân.
đối chứng ban đẫu được hỗ trợ từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công
nghệ. Căn cứ vào nhu cầu thực tế có thể tăng số lượng trạm cân đối chứng, tuy
nhiên kinh phí phải do thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại tự.
đầu tư.
Chương III
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG ĐO LƯỜNG
TẠI CÁC CHỢ, TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI
Điều 9. Quy định sử dụng phương tiện đo
Phương tiện đo sử dụng trong thương mại bán lẻ phải đảm bảo các yêu
cầu:
1. Có phạm vi đo phù hợp với mức cán, đã được kiểm định và còn trong
thời hạn sử dụng hợp pháp (có ten kiến định, chỉ niêm và côn hiệu lec), phải
được thực hiện kiểm định định kỳ hàng năm.
2. Cân phải được đặt ngay ngắn, các bộ phận hoạt động bình thường, kim.
chỉ thị ban đầu hoặc màn hình hiển thị ở vị trí số 0 (aero).
Điều 10. Lượng thiếu cho phép
1. Lượng hàng hóa khi bán cho khách hàng (kể cả hàng đóng gói sản)
không được thiếu quá giới hạn cho pháp theo quy định tại Thông tư số
21/2014/TT-BKHCN ngày 15 tháng 7 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ (Phụ lục IV) và hướng dẫn của Tổng cực Tiêu chuẩn Đo hường Chất
lượng.
2. Giá trị chênh lệch giữa lượng hàng hóa thực tế qua cân đối chứng và
lượng hàng hóa đã thóa thuận mua, bán hoặc ghi trên bao bì (đối với hàng đóng
gối sản) không được vượt quá lượng thiếu cho phép theo khoản 1 Điều này.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM TRIỂN KHAI XÂY DỰNG
VÀ QUẢN LÝ TRẠM CÂN ĐỐI CHỨNG
Điều 11. Trách nhiệm các Ngành, UBND các cấp
1. Sở Khoa học và Công nghệ:
a) Cân đối kinh phí sự nghiệp khoa học công nghệ hàng năm, đảm bảo
thực hiện tốt kế hoạch phát triển và duy trì hoạt động trạm cân đổi chứng.
6
b) Hướng dẫn các huyện, thị xã, thành phố khảo sát, xây dựng mô hình.
trạm cân đối chứng phù hợp yêu cầu của từng thời kỳ và từng loại chợ.
c) Chỉ đạo Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng thực hiện các nhiệm.
vụ sau:
- Hướng dẫn các địa phương xây dựng mô hình trạm cân đối chứng phủ
hợp với yêu cầu của từng loại hình chợ, trung tâm thương mại trên địa bàn tỉnh;
- Tổ chức tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ quản lý do lường cho cán
bộ thuộc ban quản lý chọ, thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại;
- Hướng dẫn ban quản lý chợ, thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm
thương mại thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biển cho nhân dâo biết các quy
định về đo lường;
- Tổ chức kiểm tra việc chấp hành pháp luật về đo lường tại các trạm cân
đối chứng và hoạt động kinh doanh, dịch vụ thương mại tại các chợ, trung tâm
thương trên địa bàn tỉnh;
- Hướng dẫn thực hiện báo dưỡng, sửa chữa, kiểm định định kỳ, sau sửa
chữa các loại phương tiện do tại địa bàn chợ, trung tâm thương mại và cân đốt
chứng khi có yêu cầu.
d) Tổng hợp đánh giá tình hình xây dựng và hiệu quả hoạt động trạm cân
đối chứng trên địa bàn tỉnh hàng năm báo cáo UBND tỉnh.
2. Sở Công Thương:
a) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ hướng dẫn bổ sung nhiệm vụ
quản lý đo lường và duy trì hoạt động trạm cân đối chứng cho các ban quản lý.
chợ, thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại;
b) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, UBND các huyện, thị xã.
thành phố và các ngành liên quan, lồng ghép kế hoạch kiểm tra, thanh tra thị
trường với hoạt động kiểm tra nhà nước vế đo lưởng tại các chợ, trung tâm.
thương mại trên địa bàn.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
a) Thực hiện trách nhiệm quản lý do lường theo quy định của pháp luật.
b) Xây dựng kế hoạch và dự trú kinh phí để phát triển và duy trì trạm cân
đối chứng trong nhiệm vụ khoa học và công nghệ hàng năm.
c) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ và các Sở, Ngành liên quan
kiểm tra việc chấp hành pháp luật về đo lường tại các trạm cân đối chứng và hoạt
động kinh doanh, dịch vụ thương mại tại các chợ, trung tâm thương mại trên địa
bàn.
d) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, ban quản lý chợ, thương
nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại triển khai hoạt động quản lý do
lường; xây dựng và duy trì hoạt động trạm cân đối chứng đạt hiệu quả.
7
6) Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn thực hiện một số nhiệm vụ sau:
- Tiếp nhận thiết bị trạm cân và tổ chức xây dựng trạm cân đối chứng theo
chỉ đạo của UBND các huyện, thị xã, thành phố và Sở Khoa học và Công nghệ,
- Chịa trách nhiệm duy trì hoạt động của trạm cân đối chứng và chịa sự
hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Sở Khoa học và Công nghệ.
- Đảm bảo các điều kiện cần thiết về mặt bằng để bố trí lắp đặt trạm cân
đổi chứng, bảo quản tài sản, an ninh trật tự, an toàn xã hội trong quá trình hoạt
động của trạm cần đối chứng.
- Kiểm tra, giám sát hoạt động của ban quản lý chợ; thương nhân kinh
doanh chợ, trung tâm thương mại trong việc thực hiện nội quy đã được phê duyệt
và đồng thời thực hiện các biện pháp để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
- Phối hợp với các cơ quan chức năng cấp huyện, thị xã, thành phố và tỉnh
trong công tác quản lý nhà nước về đo lường tại địa phương.
- Xử lý các vi phạm về bảo vệ người tiêt dùng thuộc thẩm quyền theo quy
định của pháp luật.
- Quản lý, kiểm tra hoạt động của các cá nhân hoạt động thương mại độc
lập, thường xuyên không phải đảng ký kinh doanh trên địa bàn ngoài phạm vi
chợ, trung tâm thương mại để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
- Tuyên truyền, vận động các cá nhân không hoạt động thương mại ngoài
phạm vi chợ, trung tâm thương mại; khuyến khích tạo điều kiện để các cá nhân.
hoạt động kinh doanh trong phạm vi chợ, trung tâm thương mại.
c) Định kỳ 6 tháng (trước ngày 05/6), một năm (trước ngày 15/12) thực
hiện báo cáo đánh giá hoạt động của trạm cân đối chứng gửi Sở Khoa học và
Công nghệ tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
Điều 12. Trách nhiệm của ban quản lý chợ, thương nhân kinh doanh
chợ, trung tâm thương mại, cán bộ quản lý vận hành trạm cân đối chứng và
các tổ chức, cá nhân kinh doanh
1. Ban quản lý các chợ, thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương
mại:
a) Xây dựng và ban hành nội quy hoạt động của trạm căn đối chứng;
bướng dẫn sử dụng cân đổi chứng; niêm yết về lượng thiếu cho phép theo quy
định tại Điều 10 của Quy định này và đặt tại vị trí thuận tiện để tổ chức, cá nhân,
người tiêu dùng biết, so sánh kết quả lượng hàng hóa qua việc sử dụng cân đối
chứng.
b) Bố trí, phân công cán bộ quản lý và hướng dẫn tổ chức, cá nhân, người
tiêu dùng sử dụng cân đối chứng. Cán bộ quản lý tiếp nhận và giải quyết các vụ
việc tranh chấp của tổ chức, cá nhân và người tiêu dùng thông qua việc sử dụng
cân đối chứng.
8
c) Thường xuyên theo dõi, giám sát các hoạt động đo lường, thực hiện chế
độ báo cáo định kỳ, đột xuất về tình hình quản lý do lưởng thuộc phạm vi quân
lý theo quy định.
đ) Tuyên truyền, phổ biến các quy định về đo lường; hướng dẫn các tổ
chức, cá nhân kinh doanh thực hiện kiểm định phương tiện đo theo đúng quy
định.
đ) Thống kê số lượng phương tiện do tại địa bàn quản lý hàng năm và có
kế hoạch phối hợp với phòng chức năng ở huyện, thị xã, thành phố và Chi cục
Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng thực hiện kiểm định định kỳ cho tổ chức, cả
nhân kinh doanh.
e) Cân đối kinh phí hoạt động, tổ chức bảo dưỡng, sửa chữa, kiểm định
định kỳ, sau sửa chữa các cân đối chứng.
g) Thiết lập, niêm yết công khai đường đây nóng để tiếp nhận, giải quyết
các yêu cầu của người tiêu dùng.
b) Chấp hành việc kiểm tra nhà nước về đo lường trong việc lắp đặt và
duy trì hoạt động của trạm cân đối chứng.
Đ) Quản lý, bảo vệ tài sản tại trạm cân đối chứng; khi có sự cố hư hỏng
hoặc mất phải thông báo cho UBND huyện, thị xã, thành phố, Sở Khoa học và
Công nghệ để giải quyết xử lý.
k) Định kỳ cuối tháng 5 và tháng 11 hàng năm báo cáo đánh giá hoạt động
của trạm cân đối chứng gửi UBND huyện, thị xã, thành phố.
2. Cán bộ quản lý vận hành trạm cân đối chứng:
a) Cán bộ quản lý và vận hành trạm cân đối chứng được đào tạo về chuyên
môn nghiệp vụ đo lường, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ được giao.
b) Triển khai các hoạt động của trạm cân đối chứng đứng quy định, phục
vụ tốt nhu cầu đối chứng tại địa phương.
c) Bảo quản, giữ gìn và sử dụng các thiết bị trạm cân đối chứng theo quy
định, hướng dẫn và hỗ trợ người tiêu dùng sử dụng cân đối chứng.
d) Được hưởng các chế độ theo quy định tại Điều 8 của Quy định này.
3. Tổ chức, cá nhân kinh doanh:
a) Thực hiện cân hàng hóa trước khách hàng, đảm bảo cân đủ, đúng lượng
hàng hoá đã thoả thuận, tạo điều kiện thuận lợi để khách hàng chứng kiến, kiểm
tra lượng hàng hoá.
b) Đổi hoặc trả lại tiền, bù lại lượng thiếu hoặc nhận lại hàng hóa cho.
người tiêu dùng trọng trường hợp hàng hóa do chính tổ chức, cá nhân thực hiện.
không đảm bảo số lượng, công dụng theo thông tin mà tổ chức, cá nhân cung
cấp.
9
c) Chịu sự kiểm tra, giám sát của ban quản lý chợ, doanh nghiệp quản lý.
và cơ quan quản lý đo lường của nhà nước.
: Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc xây dựng, phát triển trạm cân
đối chứng và chống gian lận đo lường được khen thưởng kịp thời theo quy định.
2. Các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định pháp luật trong lĩnh vực.
quản lý đo lường đều bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch phát
triển và duy trì hoạt động trạm cân đối chứng gửi Sở Khoa học và Công nghệ
trước tháng 11 hàng năm.
THị   2. Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp kế hoạch phát triển và duy trì hoạt
động trạm cân đốt chứng từ các huyện, thị xã, thành phố. Đồng thời chủ trì, phối
hợp với Sở Công Thương, Ủy ban nhân, dân các huyện, thị xã, thành phố, các
, ngành liên quan hướng dẫn; chỉ đạo thực hiện quy định này trên địa bàn tỉnh.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, Ủy ban nhân
dân các cấp và các sở, ngành liên quan phản ánh về Sở Khoa học và Công nghệ
tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
T CHỦ TỊCH
L Tiến Phương
10
