Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.04.2014 09:51:16 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2014/QĐ-UBND   Hòa Bình, ngày 27 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích
xuất sắc đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong các
TT THÔNG TIN VÀ TRUYÊN THÔNG
TỈNH HOÀ GÌNH
CÔNG VĂN ĐẾN
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/10/2004 của Chính phủ về
chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;
Căn cứ Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19/02/2013 của Chỉnh phủ về
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày
14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên
chức và lực lượng vũ trang;
Căn cứ Thông tư số 15/2001/TT-BTCCBCP ngày 11/4/2001 của Ban Tổ
chức cán bộ Chính phủ về hướng dẫn thực hiện Nghị định số 68/2000/NĐ-CP
ngày 17/11/2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công
việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương
trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 3439/TTr- SNV ngày.
31/12/2013; Báo cáo thẩm định của Giám đốc Sở Từ pháp tại Công văn số
2615/BC-STP ngày 24/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc nâng bậc
hương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với cán bộ, công chức, viên.
chức, lao động hợp đồng trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp tỉnh
Hòa Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 1 ngày kể từ ngày kỷ.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thú
trưởng các ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ.
trưởng các dơ quan, tổ chức có chức năng liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này ủ
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
- Như Điềụ 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Ban đàng thuộc Tỉnh ủy;   Bùi Văn Tỉnh
- UBMTTQVN tỉnh và các Đoàn thể tỉnh;
- Các cơ quan Trung ương trên địa bàn tỉnh;
- Chánh, Phó VPUBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC (QTh, 100b).
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HOÀ BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc nâng bậc lương trưởc thời hạn do lập thành tích xuất sắc
đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong các cơ quan
hành chính, đơn vị sự nghiệp tỉnh Hòa Bình
(Kèm theo Quyết định số: 04/2014/QĐ-UBND ngày 27 tháng 01 năm 2014
của Uy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
Chương I
PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG, NGUYÊN TÁC ÁP DỤNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi áp dụng
Quy định này áp dụng việc nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành.
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và
lao động hợp đồng trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Đối tượng áp dụng
a) Cán bộ bầu cử trong cơ quan hành chính nhà nước ở cấp tỉnh, cấp
huyện, cấp xã đã được xếp lương theo ngạch, bậc công chức hành chính và
hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo;
b) Công chúc, viên chức trong biên chế (kể cả viên chức, lao động hợp
đồng trong chỉ tiêu được cấp có thẩm quyền giao) đã được xếp lương theo bảng
lương chuyên môn, nghiệp vụ, thửa hành, phục vụ làm việc trong các cơ quan
hành chính, đơn vị sự nghiệp, tại các Hội, Ban quản lý dự án, Văn phòng các
Ban chỉ đạo;
c) Công chức xã, phường, thị trấn; viên chức y tế cơ sở.
3. Đối tượng không áp dụng
a) Cán bộ thuộc điện xếp lương theo bảng lương chức vụ đã được xếp
lương theo nhiệm kỳ;
b) Cán bộ cấp xã là người đang hưởng chế độ hưu trí hoặc trợ cấp mất sức
lao động quy định tại Điểm cơ khoản 1 Điều 5 Nghị định số 92/2009/NĐ-CP và
Khoản 1 Điều 1 Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08/4/2013 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2009/NĐ-CP;
c) Công chức cấp xã chưa tốt nghiệp đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ quy
định tại Điểm b Khoản 2, Điều 5 Nghị định số 92/2009/NĐ-CP.
Điều 2. Nguyên tắc áp dụng
1. Việc xem xét, quyết định nâng lương trước thời hạn phải đảm bảo tỉnh
công bằng, dân chũ, công khai, động viên khích lệ phong trào thi đua nhằm hoàn
thành tốt nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị: Đảm bảo số người được năng lương
trước thời hạn trong năm không vượt quả tỷ lệ 10% biên chế trả lương của cơ
quan, đơn vị.
2. Việc nâng bậo lương trước thời hạn được căn cứ vào thành tích trong
thực hiện nhiệm vụ mà án bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng đạt
được trong khoảng thời gian 6 năm gần nhất đối với các ngạch và các chức danh
có yêu cầu trình độ từ cao đẳng trở lên và 4 năm gần nhất đối với các ngạch và
cáo chức danh có yêu cầu trình độ từ trung đấp trở xuống tính đến ngày 31 tháng
12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn.
3. Khi có quyết định nâng bậc lương trước thời hạn thì các thành tích công
tác được khen thưởng trước đó không được tỉnh vào thành tích để xét nâng bậc.
lương trước thời hạn cho các lần tiếp theo.
4. Không thực hiện hai lần liên tiếp nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.
5. Không xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức,
viên chức đang trong thời hiệu bị xử lý kỷ luật theo quy định tại Luật sán bộ,
công chức, Luật viên chức.
6. Không xét nặng bậc lương trước thời hạn đối với người đứng đầu, cấp
phó của người đứng đầu trong các cơ quan, đơn vị; không hoàn thành nhiệm vụ,
nội bộ mất đoàn kết kéo dài; có cán bộ; công chức, viên chức bị truy cứu trách.
nhiệm hình sự hoặc bị hình thức kỷ luật cách chức.
Chương II
TIÊU CHUẨN, CẤP ĐỘ, THỨ TỰ ƯỬ TIÊN, CÁCH TÍNH CHỦ TIÊU
VÀ QUY TRÌNH XẾT NĂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
Điều 3. Tiêu chuẩn, cấp độ xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc
1. Tiêu chuẩn, điều kiện được xé: nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc
a) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng có phẩm chất đạo
đức, ý thức kỷ luật tốt, chấp hành nghiêm đường lối chính sách của Đảng, pháp
luật của Nhà nước và quy chế làm việc của cơ quan, đơn vị, không có khuyến
điềm phải xử lý bằng các hình thức kỷ luật trong thời gian giữ bậo hương.
b) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng hoàn thành tốt
nhiệm vụ, trong thời gian giữ bậc lương được khen thưởng, tôn vinh, công nhận
bằng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng sau:
- Được tặng thưởng Huân chương các hạng;
- Được tăng thưởng danh hiệu vinh dự Nhà nước; Bằng khen của Thủ
tướng Chính phủ;
2
- Được tặng thưởng danh hiệu thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung
ương, cấp cơ sở;
- Được tặng thưởng Bằng khen của cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung
ương;
- Trường hợp đặc biệt khác do Hội đồng nâng bậc lương trước thời hạn và
thủ trưởng cơ quan, đơn vị nhất trí đề nghị khi xét thấy cần thiểt.
c) Mức lương hiện hưởng chưa xếp vào bậc lương cuối củng trong ngạch
hoặc trong chức danh và còn thiếu từ 01 đến 12 tháng để được năng bậc lương
thường xuyên thì được xét nâng một bậc lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng
so với thời gian quy định.
2. Cấp độ thành tích tương ứng với thời gian được nâng bậc lương trước
thời hạn:
a) Trường hợp được xét nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng so với.
thời gian quy định, trong thời gian (6 năm và 4 năm) quy định tại Khoản 2 Điều
2 Quy định này liên tục đạt danh hiện chiến sỹ thi đua cơ sở và được tặng thưởng
một trong những danh hiệu, hình thức sau:
- Huân chương Sao vàng;
- Huân chương Hồ Chí Minh;
- Huân chương Độc lập các hạng:
- Danh hiệu Anh hùng Lao động;
- Danh hiệu Nhà giáo nhân dân; Nhà giáo ưu tú; và các danh hiệu tương
. đương;
- Huân chương lao động các hạng;
- Giải thưởng Hồ Chí Minh; Giải thưởng Nhà nước;
- Danh hiệu Chiến sỹ thi đua toàn quốc;
- Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;
- Chiến sỹ thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
b) Trường hợp được xét nâng bậc lương trước thời hạn 9 tháng so với thời
gian quy định, trong thời gian (6 năm và 4 năm) quy định tại Khoản 2 Điều 2
Quy định này được khen thưởng một trong các danh hiệu, hình thức sau:
- 01 năm được tặng Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
01 năm gần nhất đạt danh hiệu Chiến aỹ thi đua cấp cơ sở.
- 02 năm liên tục gần nhất đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở.
c) Trường hợp được xét nâng bậc lương trước thời hạn 6 tháng so với thời
gian quy định, trong thời gian (6 năm và 4, năm) quy định tại. Khoản 2 Điều 2
Quy định này liên tực đạt danh hiệu Lao động tiên tiến trong đó có 01 năm đạt
danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở.
3
Điều 4. Thứ tự ưụ tiên trong bình xét nâng bậc lương trước thời hạn.
đo lập thành tích xuất sắc
1. Xét hết nhóm đối tượng có cấp độ thành tích được nâng bậc lương trước
thời hạn 12 tháng mới xét đến nhóm đối tượng có cấp độ thành tích được nâng
bậc lương trước thời hạn 9 tháng và cuối cùng là 6 tháng.
2. Trường hợp trong một lần xét nâng bậc lương trước thời hạn, số người
đô tiêu chuẩn năng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc nhiều hơn.
tỷ lệ quy định thì ưu tiên những người có thành tích cao hơn.
3. Trường hợp có từ hai người trở lên đạt tiêu chuẩn ngang nhau mà không
đử chỉ tiêu để nâng bậc lương trước thời hạn cho tất cả, thì ưu tiên theo thứ tự
sau:
a) Cán bộ công chức, viên chức và lao động hợp đồng tuối cao hơn (từ
trường hợp được nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu ở
mức có lợi hơn);
b) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng có thành tích xuất
sắc đã xét trong đợt nâng lương trước thời hạn kỳ trước, nhưng chưa được nâng
do vượt chỉ tiêu;
c) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng ngoài thành tích
.....được dựng làm căn cứ để xét nâng bậc lương trước thời hạn còn có nhiều thành.
tích khác hơn;
d) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng có công trình
nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến trong công tác được ứng dụng và mang
lại hiệu quả (được Hội đồng khoa học của tỉnh hoặc cấp có thẩm quyền xác
nhận);
, 9) bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng có thâm niên công
tác nhiều hơn;
c) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng chưa được nâng
bậc lương trước thời hạn lần nào;
g) Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng nữ.
Điều 5. Cách tỉnh chỉ tiêu và thời điểm được nâng bậc hơng trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc
1. Cách tính chỉ tiêu
a) Căn cứ vào số cán bộ, công chúc, viên chức có mặt, bao gồm số hiên
chế và lao động hợp đồng trong chỉ tiêu hưởng lương từ ngân sách nhà nước (sọi.
là biên chế trả lượng) để làm cơ sở tính chỉ tiêu nâng lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.
b) Lấy số biên chế trả lương chia cho 10, lấy số phần nguyên sẽ được số
chỉ tiêu tương ứng, số dư (nhỏ hơn 10) của pháp chía này được tính như sau:
- Nếu số dư từ 08 đến 09 thì được bổ sung thêm 01 chỉ tiêu;
- Nếu số dư từ 04 đến 07 thì trong 02 năm được bổ sung thêm 01 chỉ tiên
(áp dụng cả với các đơn vị có số biên chế trả lương dưới 8 người):
- Nếu số dư từ 03 trở xuống thì không bổ sung thệm chỉ tiêu.
2. Chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn của năm thì thực hiện hết
chỉ tiêu của năm đó. Nếu đến ngày 31/12 của năm mà không thực hiện hết số chỉ:
tiêu được nâng bậc lương trướo thời hạn của năm đó thì không được tính cộng
vào chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn của năm sau,
3, Thời điểm hưởng bậc lương mới do được nâng bậc lương trước thời hạn
được tính kể từ ngày cán bộ, công chức, viên chức có số tháng giữ bậo lương cử
cộng với số tháng được nâng bậc lương trước thời hạn bằng số tháng then quy
định để được nâng bậc lương thường xuyên. Trường hợp ngày ký quyết định.
nâng bậc lương trước thời hạn sau thời điểm được tính hưởng bậc lương mới thì
cán bộ, công chức, viên chức được truy lĩnh tiền lương và truy nộp bảo hiểm xã
hội phần chênh lệch tiền lương tăng thêm giữa bậc lương mới so với bậc lương
cũ.
Điều 6. Quy trình xét nâng bậc lướng trước thời hạn do lập thành tích
xuất sắc
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở, Ban, ngành, Ủy ban
nhận dân huyện, thành phố căn cứ quy định này có trách phiệm trao đổi, thống
nhất với cấp ủy Đảng, Ban chấp hành Công đoàn cùng cấp tiến hành xét chọn
những người xứng đảng đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích.
trong số những trường hợp còn thiểu từ 01 đến 12 tháng là đến hạn nâng bậc
lương thường xuyên theo quy định.
2. Định kỳ hàng năm, các Sở, Ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố hoàn thành việc tổng hợp, hợp xét xong trước ngày 15/6 (6 tháng đầu
năm) và 15/11 (6 tháng cuối năm). Sau khi tổ chức họp xét tại cơ quan, đơn vị.
các Sở, Ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổng hợp hồ sơ để
nghị Sở Nội vụ thẩm định. Riêng các chức danh cán bộ, công chức, viên chức
thuộc diện Tỉnh uỷ quản lý, danh sách và hồ sơ đề nghị gửi về Sở Nội vụ tại thời
điểm cán bộ, công chức, viên chức để 23 thời gian giữ bậc lương cũ để thẩm
định, tổng hợp; báo cáo Ban cán sự đảng Uỷ ban nhà dân tỉnh xem xét trình.
Ban Thường vụ Tỉnh uỷ quyết định (quá thời hạn trên chỉ được xem xét để nâng
bậc lương thường xuyên).
Hồ sơ gồm:
a) Công văn của cơ quan, đơn vị kèm theo danh sách đề nghị các trường
hợp nâng bậc lương trước thời hạn (theo mẫu số 1).
b) Biên bản cuộc họp xét nâng bậc lương trước thội hạn của cơ quan, đơn.
vị trực tiếp quản lý, sử dụng cán bộ, công chức, viên chúc trong đó tóm tắt kết
quả thực hiện nâng bậc lương trước thời hạn 02 năm gần nhất của cơ quan, đơn.
vị; ghi rõ số biên chế được giao, số biên chế trả lương và chỉ tiêu được nâng bậc.
lương trước thời hạn của cơ quản, đơn vị theo cách tỉnh chỉ tiêu tại khoản 1, Điều
5
c) Thẩm định, thỏa thuận cho Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố ra, quyết định nâng bậc lương trước thời hạn.
: đo lập thành tích đối với cán bộ, công chức, viên chức theo phân cấp.
đ) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, kiểm tra, thanh tra, báo cáo việc.
thực hiện chế độ năng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc tại các
cơ quan, đơn vị trong tỉnh.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Quy định này được phổ biến đến từng cán bộ, công chức, viên chức,
người lap động trong các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp trên địa
bản tỉnh và làm căn cứ thực hiện trong cuộc họp xét nâng bậc lương trước thốt
hạn đối với cần bộ, công chức, viên chức, người lao động lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ.
2. Lao động hợp đồng trong các đơn vị sự nghiệp có thu, không được giao
chí tiếu biên chế cũng được áp dụng quy định này trong việc xét năng bậc lương
trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh, các cơ quan,
đơn vị báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để nghiên cức, xem xét,
bổ sung, sửa đổi cho phù hợp
TM HY BAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
Bùi Văn Tỉnh
6
e
ã 3 8 8
g
38

8 3 3 8
3
8 8

Trà hài
ẽ
g
3
ặ
E
8 8
ãậ
ã


ãã
g
ũ
5
ặ
E
