Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.04.2014 16:09:50 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:04 /2014/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 07 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về một số nội dung quản lý cán bộ, công chức xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định 114/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2001 của Chính phủ.
về cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính
phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính
phê về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã,
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ.
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm
2009 của Chính phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ,
công chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp
xã;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐTB&XH ngày 27
tháng 5 năm 2010 của liên Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và Bộ Lao động - Thương binh và.
Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị định 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009
của Chính phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công
chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng.
công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 11/2012/TT-BNV ngày 17 tháng 12 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ quy định về chế độ báo các thống kê và quản lý hồ sơ công chức;
Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31 tháng 7 năm 2013 của Bộ trưởng
Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2502/TTr-SNV ngày 03
tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về một số nội dung quản
lý cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và bãi
có Quyết định số 3063/QĐ-UBND ngày 12 tháng 12 năm 2008 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Khánh Hòa ban hành quy định tạm thời về việc xếp lương, nâng bác lương,
bổ nhiệm, điều động, tiếp nhận đối với cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn; thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hanh Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 (thi hành);
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;   CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- TT. UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);   Nguyễn Chiến Thắng
- UBMTTQVN và các đoàn thể tỉnh;
- Các Ban của Tỉnh ủy;
- Các Sở, ban ngành tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- Báo Khánh Hòa;
- Trung tâm Công báo tỉnh (02 bản);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VP, SNV.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về một số nội dung quản lý cán bộ, công chức xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số Mỹ /201/QĐ-UBND ngày 07 tháng 08 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Trình tự, thủ tạc xếp lương, chuyển xếp lương, điều động, tiếp nhận, nâng.
lương thường xuyên, nâng lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức xã, phường,
thị trấn (sau đây gọi tắt là cán bộ, công chức cấp xã) trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
2. Trình tự, trách nhiệm báo cáo thống kê số lượng, chất lượng; kết quả đánh giá,
phân loại, danh sách và tiến lương cán bộ, công chức cấp xã trên địa bàn tỉnh Khánh
Hòa.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, công chức cấp xã được quy định tại Nghị định số 92/2009/NĐ-CP.
ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ,
chính sách đối với cán bộ, công chúc ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động.
không chuyên trách ở cấp xã;
2. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (gọi tắt là cấp xã); Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là cấp huyện); cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên
quan.
Chương II
XẾP LƯƠNG, CHUYẾN XẾP LƯƠNG ĐỐI VỚI CẢN BỘ,
CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 3. Xếp lương đối với cán bộ, công chức cấp xã được bầu cử, tuyển
dụng lần đầu
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc xếp lương cho cán bộ,
công chúc cấp xã trên cơ sở trình độ chuyên móa, nghiệp vụ phải phù hợp với chức
danh đảm nhiệm và có đủ điều kiện, tiêu choẩn theo quy định hiện hành và gửi 01 bản
quyết định xếp lương về Sở Nội vụ.
Điều 4. Xếp lương đối với cán bộ cấp xã thôi đám nhiệm chức vụ và được
bố trí làm công chức cấp xã
Trên cơ sơ đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện trao đổi, thống shất với Giám đốc Sở Nội vụ trước khi ra quyết định xếp lrong.
Hồ sơ gửi Sở Nội vụ bao gồm:
- Công văn của Ủy ban nhân dân cấp huyện (có nêu rõ phương án chuyển xếp.
lương);
- Văn bản của cơ quan có thẩm quyền thời giữ chức vụ cán bộ cấp xã và được
bố trí làm công chức cấp xã;
- Công văn đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã;
- Bản sao quyết định lương gần nhất;
- Bản sao chứng thực các văn bằng, chứng chỉ đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ;
- Bản sao chứng thực số Bảo hiểm xã hội.
Trong thời bạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ, Giám đốc Sở
Nội vụ có ý kiến bằng văn bản.
Kể từ ngày nhận được văn bản ý kiến của Giám đốc Sở Nội vụ, trong thời hạn
07 ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dán cấp huyện xem xét quyết định theo thẩm:
quyền và gửi 01 bản quyết định xếp lương về Sở Nội vụ.
Điều 5. Chuyển xếp lương đối với cán bộ, công chức cấp xã có sự thay đổi
bằng cấp chuyên môn, nghiệp vụ
Trên cơ sở đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện dự kến phương án xếp lương; rao đổi, thống nhất với Giám đốc Sở Nội vụ. Hồ
sơ, tài liệu thỏa thuận với Giám đốc Sở Nội vụ bao gồm:
- Công văn đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp huyện (có nêu rõ phương án
chuyển xếp lương);
- Công văn đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã;
- Bản sao chứng thực văn bản cử đi đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ của cơ
quan, tổ chức có thẩm quyền;
- Bản sao chứng thực bằng cấp chuyên môn, nghiệp vụ;
- Bản sao quyết định lương gần nhất.
Sau khi có văn bản thóa thuận của Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân cấp huyện xem xét, quyết định theo thẩm quyền và gửi 01 bản quyết định chuyến
xếp lương về Sở Nội vụ.
Điều 6. Xếp lương đối với trường hợp đã có thời gian công tác có đóng báo.
hiểm xã hội bắt buộc phù hợp với chức danh được tuyển dụng.
Trường hợp người trúng tuyến có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội
tát buộc (thua nhận trợ cấp bảo hiểm xã hội một tần; phù họp với chức danh được
tuyển cụng thô thời gian công tác có đóng bảo biểm xã hội bắt buộc được tỉnh để làm.
căn cứ xếp lương. Việc xếp lương được thực hiện theo quy định tại khoản 1, khoản 2
2
Điều 19, Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ Nội vụ.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền Giám đốc Sở Nội vụ cho ý kiến bằng
văn bản trước khí Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định xếp lương,
Hồ sơ gửi Giám đốc Sở Nội vụ bao gồm:
- Công văn đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp huyện (có nêu rõ phương án
chuyển xếp lương);
- Bản sao chứng thực các văn bản, tài liệu chứng minh thời gian công tác được:
tính bảo lưu của người được đề nghị bổ nhiệm;
- Bản sao sổ bảo hiểm xã hội được cơ quan có thẩm quyền xác nhận của từng
trường hợp;
- Bản sao quyết định tuyển dụng và phân công công tác;
- Sơ yếu lý lịch của người được đề nghị bổ nhiệm;
- Bản sao chứng thực các văn bằng, chứng chỉ, các tài liện, giấy từ khác có liên
quan;
Sau khi có văn bản thỏa thuận của Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện xem xét, quyết định theo thẩm quyền và gửi 01 bản quyết định xếp
lương công chức về Sở Nội vụ.
Chương III
NÂNG LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN, NĂNG LƯƠNG TRƯỚC THỪI HẠN
ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 7. Nâng lương thường xuyên đối với cán bộ, công chức cấp xã
Trên cơ sở đề nghị của UBND cấp xã (cảng các hồ sơ, tài liệu liên quan kèm
theo), Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, nâng bậc lương thường xuyên
cho từng cán bộ, công chức cấp xã.
Điều 8. Nâng lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức cấp xã
Trên cơ sở đề nghị của UBND cấp xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
xem xét, năng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức. Hồ sơ bao gồm:
- Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có sự thống nhất của cấp ủy và
Ban chấp hành công đoàn Ủy ban nhân dân cấp xã;
- Bản sao quyết định lương gần nhất;
- Bản báo cáo thành tích cá nhân (bao gồm số tần được khen thưởng, phong
tặng danh hiệu);
- Bản sao chứng thực các loại hình thức khen thưởng theo quy định.
Chương IV
ĐIỂU ĐỘNG, TIẾP NHẬN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 9. Điều động, tiếp nhận đối với các công chức Văn phòng - Thống kê,
Địa chính - Xây dựng - Đô thị và Môi trưởng (đối với phường, thị trấn) hoặc
3
Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và Môi trường (đối với xã), Tài chính - Kết
toán, Tư pháp - Hộ tịch, Văn hóa - Xã hội
1. Điều động từ xã, phường, thị trấn này sang làm việc ở xã, phường, thị trấn
khác trong cùng một đơn vị hành chính cấp huyện:
Trên cơ sở đơn xin chuyển công tác và ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi.
đi, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định điều động công chức cấp
xã từ xã, phường, thị trấn này sang làm việc ở xã, phường, thị trấn khác trong cùng.
một đơn vị hành chính cấp huyện và gửi 01 bản quyết định về Sở Nội vụ.
Hồ sơ điều động công chức cấp xã trong phạm vi huyện do Ủy ban nhân dân.
cấp huyện quy định.
2. Điều động, tiếp nhận công chức cấp xã từ huyện này đến huyện khác trong
tỉnh:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc điều động, tiếp nhận công
chức cấp xã từ xã, phường, thị trấn của cấp huyện này chuyển sang làn việc ở xã,
phường, thị trấn của cấp huyện khác.
Hồ sơ gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đến bao gồm:
- Đơn xin chuyển công tác của công chức;
- Sơ yếu lý lịch của công chức;
- Bản sao chứng thực số bảo hiểm xã hội, các quyết định lương của công chức;
- Bản san chứng thực các văn bằng, chứng chỉ đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ
của công chức.
- Văn bản hoặc ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đi được ghi
trên đơn xin chuyển công tác của công chức;
- Văn bản hoặc ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đi được.
ghi trên đơn xin chuyển công tác của công chức;
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp huyện nai đến xem xét
hồ sơ, có ý kiến bằng văn bản chấp thuận bay không chấp thuận tiếp nhận công chức.
Trường hợp chấp thuận, phải có văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện trơi đi ra.
quyết định điều động và chuyển hồ sơ công chức về Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi
đến. Quyết định điều động được gửi về Sở Nội vụ 01 bản.
Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đến sau khi nhận được quyết định điều động, ra
quyết định tiếp nhận công chức và gửi 01 bản quyết định về Sở Nội vụ.
3. Điều động, tiếp nhận công chức cấp xã từ tỉnh này đến tỉnh khác:
u) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền Giám đốc Sở Nội vự có ý kiến bằng
văn bản trước khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều động công.
chức cấp xã ru ngoài tỉnh và quyết định tiếp nhận công chức cấp xã từ tỉnh khác đến.
b) Hồ sơ gửi Giám đốc Sở Nội vụ khi đề nghị cho ý kiến đối với việc tiếp nhận.
công chức cấp xã từ tỉnh khác đến:   4
- Công văn của Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đến;
- Văn bản đề nghị tiếp nhận của cơ quan có thẩm quyền nơi công chức xin
chuyển đi;
- Đơn xin chuyển công tác của công chức;
- Sơ yếu lý lịch của công chức;
- Bản sau chứng thực số Bảo hiểm xã hội, các quyết định lương của công chức;
- Bản sao chứng thực các văn bằng, chứng chỉ đào tạo chuyên môn nghiệp vụ
của công chức;
- Văn bản hoặc ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đi được ghi
trên đơn xin chuyển công tác của công chức;
- Văn bản hoặc ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đi được:
ghi trên đơn xin chuyển công tác của công chức.
Trung thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ, Giám đốc Sở
Nội vụ có ý kiến bằng văn bản.
Trung thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản ý kiến của
Giám đốc Sở Nội vụ. Trường hợp chấp thuận việc tiếp nhận, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện nơi đến có văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đi ra quyết
định điều động và chuyển bổ sơ công chức về Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đến.
Bau khi nhận được quyết định điểu động và hồ sơ công chức, Ủy ban nhân dân
cấp huyện nơi đến ra quyết định tiếp nhận và gửi 01 bản về Sở Nội vụ.
c) Hồ sơ gửi Giám đốc Sở Nội vụ khi đề nghị cho ý kiến đối với việc điều động
công chức cấp xã ra ngoài tỉnh:
- Công văn của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- Đơn xin chuyển công tác của công chức;
- Sơ yếu lý lịch của công chức;
- Bản sau chứng thực số Bảo hiểm xã hội, các quyết định lương của công chức;
- Bản sao chứng thực các văn bằng, chứng chỉ đào tạo chuyên môn nghiệp vụ.
của công chức;
- Văn bản hoặc ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đi được ghi
trên đơn xin chuyển công tác của công chức;
- Văn bản hoặc ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp huyện nửi đi được.
ghi trên đơn xin chuyển công tác của công chức.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ, Giám đốc Sở
Nội vụ có ý kiến bằng văn bản.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc; kể từ ngày nhận được văn bản ý kiến của
Giám đốc Sở Nội vụ. Trường hợp chấp thuận việc điều động, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện noã đi có văn bản đề nghị tiếp nhận gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi
5
đến.
Sau khi nhận được văn bản chấp thuận tiếp nhận của Ủy ban nhân dân cấp.
huyện nơi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi di ra quyết định điều động và
chuyển hồ sơ công chức về Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đến. Quyết định điều động.
gửi về Sở Nội vụ 01 bản.
Điều 10. Điều động, tiếp nhận đối với công chức Chỉ huy trưởng Quân sự.
cấp xã và Trưởng Công an xã
1. Điều động, tiếp nhận công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã được thực
hiện theo yêu cầc, nhiện vự cụ thể. Trình tự, thủ tục điều động, tiếp nhận công chức.
Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã được thực hiện như quy định tại Điều 09; và bổ sung.
bản sao văn bản ý kiến của Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự cấp huyện nơi đi vào
hồ sơ.
2. Điều động công chức Trưởng Công an xã được thực hiện sau khi Trưởng
Công an cấp huyện nơi di căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ: trao đổi, thống nhất với Chủ tịch
Ủy ban nhân dân xã và có văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện điều.
động Trưởng Công an xã. Trình tự, thủ tục điều động, tiếp nhận công chức Trưởng -
Công an xã được thực hiện như quy định tại Điều 9 và bổ sung bản sao văn bản để
nghị của Trưởng Công an cấp huyện vào hồ sơ
Chương V
XẾP LƯƠNG KHI TIẾH NHẬN CÁN BỘ, CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 11. Xếp lương khi tiếp nhận công chức cấp xã
Căn cứ mức lương theo giấy thôi trả lương của cơ quan chi trả lương cũ và quả
trình biến động tiền lương của công chức, theo đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã
nơi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định xếp lương và gửi 01 bản.
về Sở Nội vụ.
Điều 12. Xếp lương khi tiếp nhận cán bộ cấp xã
Cán bộ chuyên trách cấp xã được cơ quan quản lý cán bộ có thẩm quyền điều
động, luân chuyển từ Ủy ban nhân dân cấp xã này sang Ủy ban nhân dân cấp xã khác
trong huyện và được bầu hoặc chỉ định giữ chức vụ cán bộ của xã mới đến thì căn cứ
quyết định của cơ quan quản lý có thẩm quyền, căn cứ chức vụ đảm nhận của cán bộ,
tại cơ quan cã, thời gian công tác giữ chức vụ và mức lương hiện hướng, theo đề nghị
của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định
xếp lương và gửi 01 bản quyết định về Sở Nội vụ.
Chương VI
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO THỐNG KÊ
Điều 13. Quy định về chế độ báo cáo thống kê số lượng, chất lượng cán bộ,
công chức cấp xã
6
Ngoài các báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Sở Nội vụ hoặc cơ quan có thẩm.
quyền, định kỳ hàng năm, trước ngày 01 tháng 3 của năm sau, Ủy ban nhân dân cấp
huyện chỉ đạo phòng chuyên môn và Ủy ban nhân dân cấp xã thống kế số lượng, chất
lượng cán bộ, công chức cấp xã tính đến ngày 34 tháng 12 của năm trước liền kể gửi.
Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Bộ Nội vụ theo Phụ lọc 1, Phụ lọc 2 kèm theo Quy.
định này.
Điều 14. Quy định về chế độ báo cáo thống kê danh sách, tiền hương cán bộ.
công chức cấp xã
Ngoài các báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Sở Nội vụ hoặc cơ quan có thẩm
quyền, định kỳ hàng năm, trước ngày 31 tháng 3 của năm sau, Ủy ban nhân dân cấp
huyện chỉ đạo phòng chuyên môn và Ủy ban nhân dân cấp xã thống kê danh sách và
tiền lương cán bộ, công chức cấp xã tỉnh đến ngày 31 tháng 12 của năm trước liến kề
gửi Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Bộ Nội vụ theo Phụ lục 3 kèm theo Quy định này.
Điều 15. Quy định về chế độ báo cáo thống kê kết quả đánh giá, phân loại.
cán bộ, công chức cấp xã
Định kỳ hàng năm, trước ngày 31 tháng 3 của năm sau, Ủy ban nhân dân cấp
huyện chỉ đạo phòng chuyên môn và Ủy ban nhân dân cấp xã báo cáo thống kê kết quả
đánh giá, phân loại cán bộ, công chức cấp xã của năm trước liễn kế theo quy định gửi
Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo cơ quan có thẩm quyền.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Sở Nội vụ có trách nhiệm triển khai, hướng dẫn, đôn đốc và thanh tra,
kiểm tra việc thực hiện quy định này.
Điều 17. Giám đốc Sở Nội vụ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc kịp thời báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Nội vụ) để được xem xét, chỉ đạo thực hiện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Chiến Tháng
7
PHỤ LỤC 1
BÁO CÁO SỐ LƯỢNG, CHẤT LƯỢNG CẤN BỘ CẤP XÃ NĂM
Trong đó   Trình độ đào tạo chia theo   Chia theo độ tuổi
Chuyên môn, nghiệp vụ   phổ thông   Học vấn   Chính trị   Tin học   Ngoại ngữ   QLNN   Từ 51 đến 60

T. Anh   NN khác
E
Tên chức.   S
TT   8   D
vụ         Đ   S   S      g
P
2   3   T5   6   8   T 9   110   T11   12   13   114   16   19   120   21   22   23   24   25   26   27   28   29   T30   32   133   134   36   37   38
Bí thư
Đảng ủy
(hoặc Chi
bộ)
Phó Bí thư
Đảng ủy
2   (hoặc Chi
bộ)
Chủ tịch
HĐND
Phó Chủ tịch
4   HĐND
Chủ tịch
5   UBND
Phó Chủ tịch
6   UBND
Chủ tịch
7   UBMTTQ
Bí thư Đoàn
8   Thanh niên
Chủ tịch Hội
9   LHPN
3
Số kiêm nhiệm
Số bố trí thực tế
Nữ
c   Đảng viên
Dân tộc thiểu số
g
co   Tôn giáo
Tiến sĩ
9
Thạc sĩ
KT   Đại học
Cao đẳng
Trung cấp
Sơ cấp
Trung học phổ thông
Trung học cơ sở
Tiểu học
Cử nhân
Cao cấp lý luận chính trị   9
g   Trung cấp
Ng   Sơ cấp
Trung cấp trở lên   3
Chứng chỉ   3
Đại học trở lên   -

Chứng chỉ (A, B, C)
Đại học trở lên   3
Chứng chỉ (A, B, C)
Chứng chỉ tiếng dân tộc
Chuyên viên chính và TĐ
8   Chuyên viên và TĐ
Chưa qua đào tạo
Từ 30 trở xuống
Từ 31 đến 40
Từ 41 đến 50
Tổng số
&   Nữ từ 51 đến 55
Nam từ 51 đến 60
8
Trên tuổi nghỉ hưu
Công chức luân chuyển từ cấp huyện
Đạt chuẩn chức vụ
Q               -   T

Số kiêm nhiệm
-   Số bố trí thực tế
Nữ
e   Đảng viên
Dân tộc thiểu số
co   Tôn giáo
Tiến sĩ
Thạc sĩ
Đại học
Cao đẳng
Trung cấp
Sơ cấp
C   Trung học phổ thông
Trung học cơ sở
Nị   Tiểu học
ẽ   Cử nhân
Cao cấp lý luận chính trị   g
Trung cấp
Sơ cấp
Trung cấp trở lên   7
Chứng chỉ   ẽ
Đại học trở lên
Chứng chỉ (A, B, C)
Đại học trở lên
N   Chứng chỉ (A, B, C)
Chứng chỉ tiếng dân tộc
Chuyên viên chính và TĐ
S   Chuyên viên và TĐ
Chưa qua đào tạo
Từ 30 trở xuống
Từ 31 đến 40
Từ 41 đến 50
Tổng số   T
8   Nữ từ 51 đến 55
Nam từ 51 đến 60   9
Trên tuổi nghỉ hưu
Công chức luân chuyển từ cấp huyện
lê   Đạt chuẩn chức danh
PHỤ LỤC 3
BÁO CÁO DANH SÁCH VÀ TIỀN LƯƠNG CẤN BỘ, CÔNG CHỨC CẤP XÃ NĂM...
Ngày tháng   Mức lương
năm sinh   Chức vụ   Thời gian   hiện hưởng   Phụ cấp
TT   Cơ quan,   đang làm   đơn vị   việc   Họ và tên   Nam   Nữ   công tác   danh   chức   hoặc   chức vụ,   danh   chức   giữ   Hệ số   Bậc lương   Chức vụ   Trách nhiệm   Khu vực   Phụ cấp   khung   vượt   Tổng phụ   theo phần   cấp   Ghi chú
trăm
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15
Tổng số:
...... ngày tháng năm...
NGƯỜI LẬP BẢNG   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
(Ký, họ tên)   (Ký tên, đóng dấu)
