Ký bở: Cóng Thông tin điện tử Chính phủ
Thời gian ký: 06.02.20151411150 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 29 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, sử dụng hệ thống thư điện tử tỉnh Lâm Đồng
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà
nước;
Căn cứ Chỉ thị số 34/2008/CT-TTg ngày 03 tháng 12 năm 2008 của Thủ
tướng Chính phủ về việc tăng cường sử dụng hệ thống thư điện tử trong hoạt động
của cơ quan nhà nước;
Xét đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, sử dụng hệ
thống thư điện tử tỉnh Lâm Đồng.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 61/2012/QĐ-UBND ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể; Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH đơn vị tỉnh LĐ;
- Như điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PT-TH và Báo Lâm Đồng;   Đoàn Văn Việt
- Lưu: VT, VXl:
UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, sử dụng hệ thống thư điệu tử công vụ tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 3y 2015/QĐ-UBND ngày 28 háng 01 năm 2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định việc quản lý, vận hành và sử dụng hệ thống thư điện
tử công vụ tỉnh Lâm Đồng; áp dựng đối với các cơ quan, tổ chức và cá nhân được
cấp quyền sử dụng hộp thư điện tử công vụ.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hộp thư điện tử công vụ là hộp thư điện tử cấp cho các cơ quan, tổ chức,
cá nhân sử dụng vào việc gửi, nhận thông tin dưới dạng thư điệc tử qua mạng
Internet để thực hiện các công việc liên quan đến công vụ được giao.
: 2. Hộp thư điện tử công vụ cơ quan là hộp thư điện tử để các cơ quan, tố
chức trao đổi thông tin trong hoạt động công vụ.
3. Hộp thư điện tử công vụ cá nhân là hộp thư điện tử dùng riêng của các
cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng về nghiệp vụ, chuyên môn trao
đổi thông tin trong hoạt động công vụ.
4. Thư điện tử miễn phí là các hệ thống thư điện tử trên mạng Intemet, cho
phép người sử dụng có thể tự do đăng ký, tạo lập hộp thư nh:: Google Mail,
Yahoo Matl, MSN Hotmai, PastMail, Coowy mail,...
Điều 3. Hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Lâm Đồng:
1. Hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Lâm Đồng là một thành phần thuộc hệ
thống thông tin đỉnh Lâm Đồng, sử dụng trên mạng Ineroet có địa chỉ:
http://mail.lamdong.gov.vn.
2. Hệ thống thư điện tử của tỉnh 1 tâm Đồng được thiết lập và vận hành trên
hạ tầng công nghệ thông tin của tỉnh do Trung tâm quản lý Cổng thông tin điên tử
trực thuộc Sở Thông tin và Truyền thông quản lý.
Điều 4. Đối tượng được cấp hộp thư điện tử công vụ
1. Cơ quan nhà nước tỉnh Lâm Đồng.
2. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động hợp đồng về nghiệp vụ,
chuyên môn đang công tác trong các cơ quan, tổ chức thuộc tỉnh Lâm Đồng.
3. Cơ quan Đảng, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể, cơ quan trung ương
đông trên địa bàn, các hội, các doanh nghiệp có vốn của Nhà nước có thể đăng ký.
sử dụng hộp thư điện tử công vụ cơ quan, hộp thư điện tử công vụ cá nhân của hệ
thống thư điện tử công vụ tỉnh Lâm Đồng và chấp hành các quy định theo Quy chế
này.
Điều 5. Quy định chung của hộp thư điện tử tỉnh Lâm Đồng
Định dạng địa chí thư điện tử tỉnh Lâm Đồng được phân thành hai loại:
1. Hộp thư điện tử công vụ cơ quan:
Hộp thư được cấp cho các cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh có định dạng.
tendonviiuamdng.govvn; trong dó lendonvi được viết tắt từ các chữ cải đầu của
tên cơ quan, tổ chức.
Đối với các cơ quan, tổ chức có tedonvi dài quá 10 ký tự thì tendonvi sẽ
được xác định trên cơ sở thỏa thuận giữa cơ quan, tổ chức sở hữu và Trung tâm
quản lý Cổng thông tin điện tử; đồng thời đảm bảo tỉnh đỗ nhớ, khoa học và không
bị trùng lặp.
Đối với các cơ quan, tổ chức đã được phân bố địa chỉ IP và tên miền thì.
tendonvi sẽ được lấy theo cấu trúc tên miền của cơ quan tổ chức đó.
2. Hộp thư điện tử công vụ cá nhân:
Hộp thư được cấp cho cá nhân có định dạng: tenhodem@lamdong.guv.vn;
trong đó tên là tên đầy đủ của cá nhân, hođem được viết tắt từ chữ cái đầu tiên của
họ và đệm của cá nhân. Trong trường trường tanhodem của cá nhân bị trùng lập
thì từ người thứ hai trở đi sẽ được thêm ký tự số tương ứng vào sau phần
tenhodem (việc thêm ký tự số do Trung tâm quản lý Cổng thông tin điện tử đặt
theo thứ tự đăng ký và cấp phát).
Điều 6. Dung lượng hộp thư
Dung lượng tối đa của mỗi hộp thư điện tử là 2 Gigalyte (trừ một số trường
hợp đặc biệt do Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông xem xét quyết định),
dung lượng tập tín đính kèm tối đa của mỗi thư là 20 Meghyte. Mọi thông tin của
cơ quan, tổ chức và cá nhân khi đăng ký sử dụng Hệ thống thư điện tử của tỉnh
được lưu trữ tập trung trên hệ thống máy chủ cơ sở dữ liệu của tỉnh với tên gợi
Danh bạ hộp thư điện tử công vụ. Trung tâm Quản lý Cổng thông tin điện tử
thuộc Sở Thông tin và Truyền thông quản lý và công bố công khai danh bạ thư
điện tử công vụ trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
Các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm công bố danh bạ thư điện tử công vụ
của cơ quan, tổ chức và cá nhân trực thuộc trên trang thông tin điện tử của cơ
quan, tổ chức mình.
Điều 7. Cấp mới, thay đổi, cấp lại, thu hồi hập thư điện tử công vụ
1. Các đối tượng quy định tại Điều 4, Quy định này khi cần cấp mới, thay.
2
đội, cấp lại thông tin tài khoản hoặc hủy bỏ hộp thư điện tử công vụ gửi yêu cần
đến trung tâm Quản lý Cổng thông tin điện tử trực thuộc Sở Thông tin và Truyền
thông theo một trong các hình thức sau:
8) Sử dụng hộp thư điện tử công vụ cơ quan gửi bản điện tử sử dụng chữ ký
số hoặc bản soan có chữ ký và con đấu của đơn vị vào địa chỉ:
bbtalamdong.gov.vn;
b) Gửi yêu cầu bằng văn bản;
2. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo Trung tâm Quản lý công thông tin.
điện tử thông báo địa chí liên hệ kèm biểu mẫu danh sách đăng ký cấp mới hoặc
thay đổi hộp thư điện tử công vụ để các đơn vị biết, thực hiện.
3. Kể từ lúc khai báo hoặc lần truy cập cuối cùng, nếu sau ba (03) tháng các
hộp thư điện tử công vụ không truy cập sẽ bị thu hồi.
Điều 8. Các loại văn bản, thông tin trao đổi qua hệ thống thư điện tử
1. Các loại văn bản gửi, nhận qua hệ thống thư điện tử công vụ do Ủy ban
nhân dân tỉnh quy định tùy theo mức độ yêu cầu và khả năng đáp ứng về mặt kỷ.
thuật trong từng thời kỳ.
2. Những văn bản chuyển nhận qua bệ thống thư điện tử công vụ phù hợp
với các quy định của pháp luật về giao dịch diện tử có giá trị pháp lý tương đương
văn bản giấy, các cơ quan, tổ chức không cần gửi thêm văn bản giấy.
3. Các thông tin, dữ liệu trao đổi qua hệ thống thư điện tử sử dụng bộ mã ký
tự chữ Việt Unicode theo tiêu chuẩn TCVN 6909-2001.
4. Các văn bản chuyển qua hộp thư điện tử công vụ phải ghi rõ tiêu để gồm
số văn bản, nội dung trích yếu ngắn gọn của văn bản”.
Chương II
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH, SỬ DỤNG HỆ THỐNG
THƯ ĐIỆN TỬ CÔNG VỤ TỈNH LÂM ĐỒNG
Điều 9. Tần suất kiểm tra hộp thư điện tử
Các cơ quan, tổ chức và cá nhân được cấp hộp thư điện tử công vụ phải.
thường xuyên truy nhập vào hệ thống thư điện tử công vụ để gửi, nhận thự và kép
thời phán hồi các thư điện tử của các tổ chức, cá nhân gửi đến với tần suất cụ thể.
như sau:
Đối với Hộp thư điện tử công vụ cơ quan: tối thiểu 06 lần/ngày trong các.
ngày làm việc, buổi sáng 03 lần và buổi chiều 03 lần.
Đối với Hộp thư điện tử công vụ cá nhân: tối thiểu 04 lần/ngày trong các ngày.
làm việc, buổi sáng 02 lần và buổi chiều 02 lần.
Khuyến khích các cơ quan, tổ chức, cá nhân truy nhập vào hệ thống thư điện
tử công vụ nhiều hơn tần suất tối thiểu nêu trên.
3
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm quản lý, duy trì hoạt động
của hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Lâm Đồng và chỉ đạo Trung tâm Quản lý.
cổng thông tin điện tử thực hiện các nhiệm vụ:
... 1. Cung cấp hộp thư điện tử cho các đối tượng quy định tại Điều 4, Quy
định này.
2. Thực hiện chức năng quản trị, bảo đảm các điều kiện kỹ thuật, kịp thời
phát hiện, xử lý, khắc phục các sự cố để hệ thống thư điện tử vận hành thông suốt,
liên tục 24/7.
3. Bảo đảm an toàn, bảo mật thông tin đối với hệ thống thư điện tử theo chế
độ mật, quản lý quyền truy cập của các đơn vị được cấp hộp thư.
4. Ngăn chặn thư rác và các thư điện tử có nội dung không phù hợp với mục.
đích phục vụ công tác nghiệp vụ chuyên môn.
5. Phòng chống virus tin học đối với hệ thống thư điện tử.
6. Thực hiện chế độ lưu trữ dự phòng dữ liệu hệ thống thư điện tử.
7. Phối hợp với các cơ quan, tổ chức bồi dưỡng, tập huấn cho các đối tượng
được cấp hệp thư điện tử công vụ về phương thức khai thắc, sử dụng thư điện tử.
8. Hàng năm lập dự toán kinh phí phục vụ quản lý hệ thống thư điện tử của
tỉnh, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
9. Đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh biểu dương, khen thưởng những cơ quan,
tổ chức và cá nhân sử dụng có hiệu quả hộp thư điện tử công vụ hoặc có nhiều
đóng góp trong công tác bảo đảm an toàn, an ninh hệ thống thư điện tử công vụ.
Điều 11. Trách nhiệm của thủ trưởng các cơ quan, tổ chức
1. Tuyên truyền nâng cao nhận thức về việc sử dụng thư điện tử công vụ
trong công viện cho cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng thuộc phạm.
vi quản lý.
2. Chỉ đạo việc quản lý, sử dụng hộp thư điện tử công vụ được cấp đứng
mục đích, có hiệu quả và chịu mọi trách nhiệm về nội dung thông tin chuyển, nhận.
qua hệ thống thư điện tử theo quy định tại Điều 13 quy chế này.
3. Ban hành quy chế sử dụng thư điện tử tại cơ quan, tổ chức và đảm bảo.
ứng dụng hệ thống thư điện tử trong công việc, gương mẫu sử dụng thư điện tử
trong quản lý, điều hành tại cơ quan, đơn vị.
Điều 12. Trách nhiệm của cá nhân quản lý hộp thư điện tử công vụ cơ
quan
1. Hộp thư điện tử quan là loại hộp thư đặc biệt dành cho cơ
quan, tổ chức trao đồi công tác. Hộp thư điện tử công vụ cơ quan do Trủ trưởng
cơ quan, tổ chức quản lý hoặc ủy quyền bằng văn bản cho người có trách nhiệm
trong đơn vị quản lý.
4
2. Người quản lý, sử dụng hộp thư điện tử công vụ cơ quan không được
dùng hộp thư đó để trực tiếp bay gián tiếp tấn công vào hệ thống của các tổ chức,
đơn vị và cá nhân khác. Các tổ chức, cá nhân không được sử dụng hộp thư điện tử
công vụ vào việc trao đổi những thông tin quảng cáo, thông tin mang tính chất cá
nhân và những thông tin trái với quy định của pháp luật.
3. Khi thay đổi Thủ trưởng cơ quan, tổ chức phải bàn giao bộp thư, mật
khẩu và toàn bộ nội dung dữ liệu của hộp thư đơn vị cho Thủ trưởng mởi.
4. Thủ trưởng đơn vị (hoặc người được ủy quyền) kiểm tra hộp thư hàng
ngày để lịp thời xử lý công việc theo quy định tại Điểu 9 quy chế này. Chịu trách
nhiệm quản lý và lưu nữ các thư điện tử của đơn vị, bảo vệ mật khẩu sử dụng thư
điện tử, chịu trách nhiệm về nội dung thông tin của thư điện tử theo quy định tại
Điều 13 quy chế này.
5. Khi gặp sự cố trong quá trình sử dụng, Thủ trưởng đơn vị (hoặc người.
được ủy quyến) quản lý hộp thư điện tử đơn vị phải kịp thời thông báo đến Sở
Thông tin và Tuyên thông để phối hợp khắc phục, sửa chữa và khởi phục hoạt
động.
Điều 13. Trách nhiệm của cáu bộ, công chức, viên chức, lao động hợp
đồng sử dụng hộp thư điện tử công vự cá nhân
1. Khi được cấp bộp thư điện tử công vụ cá nhân, cán bộ, công chức, viên.
chức, lao động hợp đồng phải truy nhập ngay vào hộp thư để thay đổi mật khẩn
nhằm đảm bảo an toàn và bảo mật cho hộp thư.
2. Thường xuyên kiểm tra, sử dụng hộp thư điện tử để phục vụ công việc.
theo Điều 9 quy chế này; chịu trách nhiệm về các nội dung thông tin gửi, nhận qua
hộp thư điện tử của mình.
3. Bảo vệ thông tin cá nhân của hộp thư điện tử công vụ, không cung cấp
mật khấu hoặc để 1ộ mật khấc đăng nhập vào bệ thống thự điện tử công vụ cho
người khác; không truy nhập vào hộp thư điện tử công vụ của người khác và
krông để người kử dụng địa chỉ, hộp thư điện tử công vụ của mình. Trường
hợp bị lộ hoặc quên mật khẩn phải báo cáo Thủ trưởng cơ quan và Sở Thông tin và
Truyền thông để được cấp mật khẩu mới.
4. Không phát tán virns, thư rác hoặc gửi các thư điện tử có nội dung không
phù hợp với mục đích phục vụ công tác thông qua địa chỉ thu điện tử của cá nhân.
5. Khi phát hiện các văn bản, tài liệu trong hộp thư có chứa hội dung thuộc.
danh mục bí mật nhà nước phải kịp thời báo cáo Thủ trưởng cơ quan; Thủ trưởng
cơ quan, tổ chức nơi phát hiện tải tiệu mặt phải thông báo đến Sở Thông tin và
Truyền thông và cơ quan nơi gửi đi tài liệu để để kịp thời gỡ bỏ; đồng thời báo cáo
cơ quan chức năng phối hợp đánh giá mức độ lộ, lợt thông tin, tài liệu ruật để có
biện pháp khắc phục.
6. Khi phát sinh lõi hoặc sự cố trong quá trình sử dụng hộp thư điện tử phải
thông báo Sở Thông tin và Truyền thông (thông qua Trung tâm quản lý đồng
thông tin điện tử) để khắc phục và sửa chữa.
5
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Công tác kiểm tra
Các cơ quan, tổ chức phải thường xuyên kiểm tra, theo dõi và đánh giá việc.
sử dụng thư điện tử trong công việc của cán bộ, công chức, viên chức, lao động.
hợp đồng tại cơ quan, đơn vị mình; nội dung sử dụng thư điện tử thành một trong
các chỉ tiêu để đánh giá mức độ ứng dụng công nghệ thông tin trong quá trình thực.
hiện nhiệm vụ được giao và bình xét thi đua trong cơ quan, tổ chức.
Điều 15. Chế độ báo cáo
Định kỷ mỗi năm một lần các cơ quan, tổ chức báo cáo tình hình, kết quả
thực hiện việc quản lý, khai thác sử dụng hệ thống thư điện tử công vụ, báo cáo
đột xuất khị có yêu cầu của cấp có thẩm quyến. Báo cáo định kỳ gửi đến Sở Thông
tin và Truyền thông trước ngày 10/12 để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
trước ngày 20/12
Điều 16. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Các cơ quan, tổ chức và cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng
có thành tích xuất sắc trong việc sử dụng thư điện tử phọc vụ công việc được giao,
hoặc có nhiều đóng góp trong công tác bảo đảm an toàn, an ninh hệ thống thư điện
tử công vụ sẽ được xét khen thưởng theo quy định.
2. Trường hợp vi phạm các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng hệ
thống thư điện tử và quy chế này thí ủy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý
kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự. Nếu gây thiệt hạt
phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp với các cơ quan, tổ.
chức trên địa bàn tỉnh triển khai và đôn đốc, kiểm tra quá trình thực hiện quy chế
này. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung,
Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
6
