Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơal tho Vnu chính phuậchinh phu.vn
Thờ gian kăn 28.01201516:39:08 +07:00
TTCB
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hổ Chí Minh, ngày 15 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản tý hoại động khoáng sản và bảo vệ
khoảng sân chưa khai thác trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003; ,
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ quy định vế đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-Ttg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng săn;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29 tháng 11 năm 2012
của Bộ Tài nguyên và Mội trường quy định về đề án thăm đó khoáng sản, đóng
của mỏ khoảng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mầu văn bản
trong hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng
sản, hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 430/QĐ-UBND ngày 25 tháng 01 năm 2013 của
Ủy bạn nhân dân Thành phố phê duyệt quy hoạch khai thác và sử dụng khoáng
sản rắn trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
8970/TTr-TNMT-QLTN ngày 08 tháng 12 năm 2014 và ý kiến thẩm định của
Sở Tư pháp tại Công văn số 5998/STP-VB ngày 29 tháng 10 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý họt động
khoảng sản và bảo vệ khoáng sản chưa khai thác trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiện lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban phân dân Thành phố, Thủ trưởng các
Sở, ban, ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, -
phường, xã, thị trấn, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   THC CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND/TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội TP;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP;
- Các cơ quan Báo, Đài;
- VPUB: Các PVP;   Nguyễn Hữu Tín
- Các Phòng Chuyên viên; TTCB;
- Lưu: VT, (ĐTMT-LHT) D. 65
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quy định về quản lý hoạt động khoáng sản và hảo vệ khoáng sản
chưa khai thác trên địa bàn Thành phố Hồ Cải Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2015/QĐ-UBND
ngày 25 tháng 01 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điền chỉnh
Quy định này quy định chí tiết việc quản lý, bảo vệ khoảng sản và hoạt
động khoáng sản; hoạt động nạo vét kết hợp tận thu khoáng sản; việc cải tạo,
phục hồi mỗi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường trong khai thác.
khoáng sản trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Những căn cứ pháp lý đã
được dẫn chiếu trong quy định khi có sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế sẽ được
áp dụng theo văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế; những nội dung không.
nều trong Quy định này được thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan Nhà nước thực hiện nhiệm vụ
quản lý Nhà nước về khoáng sản và các tổ chức, cá nhân trong nước và nước
ngoài (gọi chung là tổ chức, cá nhân) có liên quan đến hoạt động khoáng sản
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Khoảng sán là khoảng vật, khoáng chất có ích được tích tự tự nhiên
ở thể rắn, thể tông, thể khí tồn tại trong lòng đất, trên mặt đất, bao gồm cá
khoáng vật, khoáng chất ở bãi thải của mỏ.
2. Khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thưởng bao gồm danh mục
các loại khoảng sản được quy định tại Khoản 1, Điều 64 Luật Khoáng sản.
3. Hoạt động khoáng sản bao gồm hoạt động thăm dò và hoạt động
khai thác khoáng sản.
4. Thăm đó khoáng sản là hoạt động nhằm xác định trữ lượng, chất
lượng khoáng sản và các thông tin khác phục vụ khai thác khoáng sản.
5. Khai thác khoáng sản là hoạt động nhằm thu hồi khoáng sản, bao gồm
xây dựng cơ bản mỏ, khai đáo, phân loại, làm giàu và các hoạt động khác có
liên quan.
6. Khai thác tận thu là hoạt động khai thác khoáng sản còn lại ở bãi
thải của mỏ đã có quyết định đóng cửa mở;
7. Nao vét kết hợp tận thu khoáng sản là hoạt động khai thông luồng
lạch, điều chỉnh động cháy, kể cá việc đảo ao bồ, cải tạo mặt bằng đất để
canh tác mà sản phẩm là khoáng sản.
Điều 4. Những hành vi bị cấm
1. Lợi dụng hoạt động khoáng sản xâm phạm lợi ích của Nhà nước,
quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
2. Lợi dụng thăm dò để khai thác khoáng sản.
3. Thực hiện điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, hoạt động khoáng
sản khí chưa được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cho pháp.
4. Cản trở trái pháp luật hoạt động điểu tra cơ bản địa chất về khoáng
sản, hoạt động khoáng sản.
5. Cung cấp trái pháp luật thông tin về khoảng sản thuộc bí mật nhà
nước.
6. Cổ ý hủy hoại mẫu vật địa chất, khoáng sản có giá trị hoặc quý hiểm.
7. Các hành vi khác theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Đấu giá quyền khai thác khoáng sản
Việc tổ chức đấu giá quyền khai thác khoáng sản thực hiện theo Mục 2,
Chương LX Luật Khoáng sản và Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng
3 năm 2012 của Chính phủ quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản.
Điều 6. Cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cât tạo, phục hồi môi
trường đối với hoạt động khai thức khoáng săn
Việc tổ chức phê duyệt đề án Cải tạo, phục bồi môi trường và ký quỹ cái
tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản thực hiện theo
Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ về cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 7. Khai thác khoáng sản ở khu vực có dự án đầu tư xây dựng
công trình
Việc khai thác khoáng sản ở khu vực có dự án đầu tư xây dựng công
trình đực thực hiện theo Điều 65, Luật Khoáng sản. Khối lượng khoáng sản
do khai thác ở khu vực có dự án đấu tư xây dựng công trình được đầu tư bằng
ngân sách của Thành phố, thì được các ngành chục năng tính toán gió trị và
trình Ủy ban nhân dân Thành phố trừ vào nguồn cấp vốn.
Điều 8. Quyền và ngha vụ của tổ chức, cá nhân thăm đò, khai thác,
khai thác tận thu khoáng sân
1. Tổ chức, cá nhân thăm đó khoáng sản có các quyền sau đây:
a) Sử dụng thông tin về khoáng sản liên quan đến mục đích thăm đó và
khu vực thăm dò;
4
b) Tiến hành thăm dò theo Giấy phép thăm dò khoáng sản;
c) Chuyển ra ngoài khu vực thăm đò, kể cá ra nước ngoài các loại mẫu
vật với khối lượng, chững loại phù hợp với tính chất, yêu cầu phân tích, thử
nghiệm theo đề án thăm đò đã được chấp thuận;
d) Được ưu tiên cấp Giấy phép khai thác khoáng sản đối với trữ lượng
khoáng sản đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt trong thời
hạn 06 tháng, kể từ ngày Giấy phép thăm dò khoáng sản hết hạn;
đ) Đề nghị gia hạn, trả lại Giấy phép thăm đó khoáng sản hoặc trả lại
một phấn diện tích khu vực thăm dò khoáng sản;
e) Chuyển nhượng quyền thăm dò khoáng sản;
g) Khiếu nại, khới kiện quyết định thu hồi Giấy phép thăm đò khoảng
sản hoặc quyết định khác của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân thăm đò khoáng sản có các nghĩa vụ sau đây:
a) Nộp lệ phí cấp Giấy phép thăm đó khoáng sản, nghĩa vụ tài chính
khác theo quy định của pháp luật;
b) Thực hiện đúng Giấy phép thăm đó khoáng sản, đề án thăm đó
khoáng sản đã được chấp thuận;
c) Báo cáo cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép xem
xét, chấp thuận trong trường hợp thay đổi phương pháp thẩm đó hoặc thay.
đổi khối lượng thăm dò có chi phí lớn hơn 10% dự toán;
d) Bồi thường thiệt hại đo hoạt động thăm dò gây ra;
d) Thông báo kế hoạch thăm đò cho Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy.
ban nhân dân quận - huyện nơi thăm đò khoáng sản trước khi thực hiện;
c) Thu thập, lưu giữ thông tin về khoáng sản và báo cáo kết quả thăm
đò khoáng sản cho cơ quan quản lý nhà nước về khoáng sản; báo cáo các hoạt
động khác cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật;
g) Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Giấy phép thăm đò khoáng sản
chấm dứt hiệu lực, Tổ chức, cá nhân thăm đó khoáng sản phải di chuyển toán.
bộ tài sản của minh và của các bên liên quan ra khôi khu vực thăm dò; san lấp
công trình thăm dò, bảo vệ tài nguyên khoáng sản, phục hồi môi trường, đất.
đai; giao nộp mẫu vật, thông tin về khoáng sản đã thu thập được cho cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền về khoáng sản;
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân quận -
huyện và phường - xã, thị trấn tổ chức cắm mốc ranh giới khu vực thăm đò;
quản lý mốc ranh giới trong suốt thời gian thực hiện thăm đò;
1) Nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản có các quyền sau đây:
a) Sử dụng thông tin vê khoáng sản liên quan đên mục đích khai thác.
và khu vực được phép khai thác;
b) Tiến hành khai thác khoáng sản theo Giấy phép khai thác khoảng
sản;
c) Được thăm dò nâng cấp trữ lượng khoáng sản trọng phạm vi diện
tích, độ sâu được pháp khai thác, nhưng phải thông báo khối lượng, thời gian.
thăm đó nâng cấp cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp giấy
phép trước khi thực hiện;
d) Cất giữ, vận chuyển, tiêu thụ và xuất khẩu khoáng sản đã khai thán
theo quy định của pháp luật;
đ) Đề nghị gia hạn, trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản hoặc trả lại
một phấn diện tích khu vực khải thác khoáng sản;
e) Chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản;
8) Khiếu nại, khởi kiện quyết định thu hồi Giấy phép khai thác khoáng
sản hoặc quyết định khác của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
h) Thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai phù hợp với dự án
đầu tư khai thác khoáng sản, thiết kế mô đã được phê duyệt;
i) Quyền khác theo quy định của pháp luật.
4. Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản có các nghĩa vụ sau đây:
a) Nộp tiền cấp quyền khai tháo khoáng sản, lệ phí cấp Giấy phép khai
thác khoáng sản, thuế, phí và thực hiện các nghĩa vụ về tài chính khác theo
quy định của pháp luật; Ký quỹ cái tạo phục hồi môi trường trong hoạt động
khoáng sản tại Quỹ Bảo vệ môi trường Thành phố;
b) Bảo đảm tiến độ xây dựng cơ bản mỏ và hoạt động khai thác xác
định trong dự án đầu tư khai thác khoáng sản, thiết kế mô;
c) Đăng ký ngày bắt đầu xây dựng cơ bản mô, ngày bắt đầu khai thác.
với cơ quan quản lý nhà sước có thẩm quyền cấp giấy phép; gửi hồ sơ thiết.
kế mô, Đánh giá tác động môi trường kiểm theo bản sao giấy phép khai thác
và thông báo cho Ủy ban nhân dân các cấp nơi có mỏ trước khi thực hiện;
d) Khai thác tối đa khoáng sản chính, khoáng sản đã kèm; bảo vệ tài
nguyên khoáng sản; thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động và các hiện.
pháp bảo vệ môi trường;
đ) Thu thập, lưu giữ thông tin về kết quả thăm đó nâng cấp trữ lượng
khoáng sản và khai thác khoáng sản;
, c) Báo cáo kết quả khai thác khoáng sản cho cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền theo quy định của Bộ Tài nguyên và Môi trường;
g) Bồi thường thiệt hại do hoạt động khai thác khoáng sản gây ra:
6
b) Tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân khác tiến hành hoạt động
nghiên cứu khoa học được Nhà nước cho phép trong khu vực khai thác khoáng
sản;
) Đóng cửa mỏ, phục hồi môi trường và đất đai khi Giấy phép khai
thác khoáng sản chấm dứt hiệu hực;
k) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân quận -
huyện và phường - xã, thị trấn tổ chức cắm mốc ranh giới khu vực khai thác;
quản lý mốc ranh giới trong suốt thời gian thực hiện khai thác;
1) Nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
5. Tổ chức, cá nhân khai thác tận thu khoáng sản có quyền và nghĩa vụ
như sau:
a) Tổ chức, cá nhân khai thác tận thu khoáng sản có các quyền quy định
tại các Điểm b, ả, đ, g, b và 1 Khoản 3, Điều này và không phải nộp tiến cấp
quyền khai thác khoáng sản;
b) Tổ chức, cá nhân khai thác tận thu khoáng sản có các nghĩa vụ nộp
lệ phí cấp giấy phép, các khoản thuế, phí và thực hiện các nghĩa vụ về tài
chính khác theo quy định của pháp luật
Điều 9. Nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân khai thác, khai thác tận thu.
khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường không phải xin giấy
phép khai thác
1. Trước khi tiến hành khai thác, tổ chức, cá nhân được quyền khai
thác phải đăng ký khu vực, công suất, khối lượng, phương pháp, thiết bị và kế
hoạch khai thác tại Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thành phố.
2. Tuân thủ đúng nội dung thóa thuận cho khai thác, tận thu khoáng sản.
3. Thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật đối với.
khối lượng khoáng sản khai thác, tận thu được.
4. Thực hiện đúng các yêu cầu ghi trong Bản đăng kỷ cam kết bảo vệ
môi trường, đánh giá tác động môi trường, để án bảo vệ môi trường, đã được
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và đảm bảo an toàn lao động, an
toàn giao thông đường thủy và trật tựan nình trong quá trình khai thác.
5. Ghi chép đầy đủ kết quả hoạt động khai thác, chế biến, tiên thụ và
báo các định kỳ cho Sở Tài nguyên và Môi trường nơi hoạt động khai thác
theo quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 34 Quy định này.
6. Kỷ quỹ phục hồi môi trường theo quy định và bồi thường thiệt hại
nếu có do hoạt động khai thác gây ra.
7. Tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động nghiên cứu khoa học.
được Nhà nước cho phép trong khu vực khai thác.
8. Thực hiện các nghĩa vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Nghĩa vụ của các tổ chức, cá nhân hoạt động nạo vét luổng
lạch kết hợp tận thu khoáng sản:
1. Đăng ký tận thu khoáng sản tại Sở Tài nguyên và Môi trường trước.
khi tiến hành nạo vét
2. Công khai các giải pháp đảm bảo an toàn lòng sông, bờ sông; khoảng
cách gần bở, độ sâu đây sông khu vực thực hiện nạo vát; thả phao xác định.
ranh giới khu vực nạo vét dọc bờ sông.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các sở ngành liên quạn.
và Ủy ban nhân dân quận - huyện, phường - xã, thị trấn tổ chức cắm mốc
quan trậc giám sát biến đổi đường tờ trong khu vực nạo vát; quản lý mốc
quan trắc trong suốt thời gian thực hiện dự án.
4. Phái thực hiện quy trình nạo vét, vận chuyển sản phẩm về bãi tập kết
theo đứng nội dung đã được Bộ Giao thông vận tải phế duyệt và Báo cáo
đánh giá sác động môi trường đã được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê
duyệt.
5. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu phát hiện có hiện tượng đạt lở bờ
sông, bờ kè, đê điều, cầu cổng, biến đổi dòng chảy... phái dừng hoạt động nạo.
vét để đánh giá nguyên nhân và đề xuất giải pháp khắc phục. Chỉ được tiếp tục.
thực hiện hoạt động nạo vét khi có văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân
Thành phố.
6. Công khai thông tin nội dung đăng ký sân phẩm nạo vét, mặt cắt
ngang lòng sông khu vực nạo vét trước và sau khi thực hiện dự án.
7. Phải đo độ sâu khu vực khai thác theo định kỳ 03 tháng/lần với sự.
tham gia của Sở Tài nguyên và Môi trường, các ngành chức năng và Ủy ban.
nhân dân quận - huyện, phường - xã, thị trấn nơi có hoạt động khai thác;
8. Đông thuế tài nguyên đối với khối lượng khoáng sản tận thu trong
quá trình thực hiện dự án nạo vét.
Điều 11. Nghĩa vụ của các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản
thuộc thẩm quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh được Bộ Tài nguyên và Mội trường cấp phép phải đăng ký tại Sở
Tài nguyên và Môi trường Thành phố kế hoạch hoặt động, gửi kèm theo tắt cả
các hồ sơ tiên quan đến hoạt động khoáng sản đã được cấp phép. Báo cáo định.
kỳ hoạt động khoáng sản theo quy định tại Điểm a, Khoản 1 Điều 34 Quy định.
này.
2. Thực hiện các quy định khác của pháp luật.
8
Chương II
NGUYÊN TẮC VÀ ĐIỀU KIỆN CẬP PHÉP
HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN
Điều 12. Khai thác, khai bác tận thu khoáng sản làm vật liệu xây
dựng thông thường không phải xân giấy phép khai thác
1. Khai thác trong diện tích đất của dự án đầu tư xây dựng công trình đã
được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt hoặc cho phép đầu
tư mà sản phẩm khai thác chỉ được sử dụng cho xây dựng công trình đó
2. Khai thác trong diện tích đất ở thuộc quyền sử dụng đất của hộ gia
đình, cá nhân để xây dựng các công trình của hộ gia đình, cá nhân trong diện
tích đó.
3. Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông
thường quy định tại Khoản 1 Điều này phải nộp tiền cấp quyền khai thác
khoáng sản.
Điều 13. Nguyên tắc và điều kiện để được cấp giấy phép thăm đò
khoáng sản
1. Việc cấp Giấy phép thăm đó khoáng sản phải bảo đảm các nguyên
tắc sau đây:
a) Giấy phép thăm đó khoáng sản chỉ được cấp ở khu vực không có tố
chức, cá nhân đạng thăm đó hoặc khai thác khoáng sản hợp pháp và không
thuộc khu vực câm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản, khu vực dự trữ khoáng sản quốc gia hoặc khu vực đang được.
điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản cùng loại với khoáng sản xin cấp giấy
phép thăm dò;
b) Mỗi tổ chức, cá nhân được cấp không quá 05 Giấy phép thăm dò
khoáng sản, không kế Giấy phép thám đó khoáng sản đã hết hiệu lực; tổng
diện tích khu vực thăm đó không quá 04 kiómét vuông (km2) ở đất liền,
không quá 02 ki lô mét vuông (km3) ở vùng có mặt nước,
2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy phép thăm đó khoáng sản phải có
đủ các điều kiện sau đây:
a) Được thành lập theo quy định của pháp luật; có người phụ trách kỳ.
thuật tốt nghiệp đại học chuyên ngành địa chất thăm đó, đã công tác thực tế
quy chuẩn kỹ thuật về thâm đó khoáng sản; có đội ngữ công nhân kỹ thuật.
chuyên ngành địa chất thăm dò, địa chất thuỷ văn, địa chất công trình, địa vật
lý, khoan, khai đảo và chuyên ngành khác có liên quan; có thiết bị, công cụ
chuyên dùng cần thiết để thi công công trình thăm đổ khoáng sản;
b) Dược cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền lựa chọn theo quy.
định hoặc trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản ở khu vực chưa thăm đò;

nếu tổ chức, cá nhân không có đủ điều kiện hành nghề theo Điểm a, Khoản này.
thì phải có hợp đồng với tổ chức có đủ điều kiện hành nghề thăm đò khoáng.
sản;
c) Có đề án thăm đò phù hợp với quy hoạch thăm đò, khai thác, sử
dụng khoáng sản của Thành phố;
đ) Có vốn chủ sở hữu ít nhất bằng 50% tổng vốn đầu tư thực hiện đề án
thăm dò khoáng sản.
3. Hộ kinh doanh được phép thăm đó khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thường khi có đủ điều kiện sau đây:
a) Được Ủy ban nhân dân Thành phố lựa chọn theo quy định hoặc.
trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản ở khu vực chưa thâm đó khoảng
sản; có hợp đồng với tổ chức có đủ điều kiện hành nghề thăm đò khoáng sản
để thực hiện đề án thăm dò;
b) Có đề án thăm đó phù hợp với quy hoạch thăm đò, khai thác, sử
dụng khoáng sản của Thành phố;
c) Có vốn chủ sở hữu ít nhất bằng 50% tổng vốn đầu tư thực hiện đề án
thăm dò khoáng sản;
d) Diện tích khu vực xin thăm dò không quá 01 ha.
Điều 14. Nguyên tắc và điền kiện cấp Giấy phép khai thác khoáng sản
1. Việc cấp Giấy pháp khai thác khoáng sản phải bảo đảm các nguyên
tắc sau đây:
a) Giấy phép khai thác khoáng sản chỉ được cấp ở khu vực không có tổ.
chức, cá nhân đang thăm dò, khai thác khoáng sản hợp pháp và không thuộc
khu vực cấm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm thời cấm hoạt động khoảng
sản và khu vực dự trữ khoáng sản;
b) Không phủa cắt khu vực khoảng sản có thể đầu tư khai thác hiệu quả
ở quy mô lớn để cấp Giấy phép khai thác khoảng sản cho nhiều tổ chức, cá
nhân khai thác ở quy mô nhỏ.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy phép khai thác khoáng sản phải có
đủ các điều kiện sau đây:
a) Có dự án đầu tư khai thác khoáng sản ở khu vực đã thăm dò, phê
duyệt trữ lượng phù hợp với quy hoạch khoáng sản đã được phê duyệt của
Thành phố. Dự án đầu tư khai thác khoáng sân phải có phương án sử dụng
nhân lực chuyên ngành, thiết bị, công nghệ, phương pháp khai thác tiên tiến
phù hợp;
b) Có báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc bản cam kết bảo vệ
môi trường theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường;
c) Có vốn chủ sở hữu ít nhất bằng 30% tổng số vốn đầu tư của dự án
đầu tư khai thác khoáng sản.
10
3. Hộ kinh doanh được phép khai thác khoáng sản làm vật liệu xây
dựng thông thường, khai thác tận thu khoáng sản khi có đủ điều kiện sau đây
a) Có dự án đầu tư khai thác khoáng sản ở khu vực đã thăm dò và phê
duyệt trữ lượng phả hợp với quy hoạch thám đô, khai thác, sử dụng khoảng
sản của Thành phố. Dự án đầu tư khai thác khoáng sản phải có phương án sử
dựng nhân lực chuyên ngành, thiết bị, công nghệ, phương pháp khai thác phủ
hợp;
b) Có bản cam kết bảo vệ môi trường được xác nhận theo quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường;
e) có vốn chủ sở hữu ít nhất bằng 30% tổng số vốn đầu tư của dự án
đầu tư khai thác khoáng sản;
d) Qay mô công suất khai thác không quá 3.000m2 sản phẩm là khoáng
sản nguyên khai/năm.
Chương III
THÀNH PHẦN HỒ SƠ VÀ TRÍNH TỰ THỰC HIỆN
CẤP PHÉP HOẠT ĐỘNG KHOẢNG SẢN
MỤC 1
THÀNH PHẢN HỒ SƠ CẤP PHÉP HOẠT ĐỘNG
KHOÁNG SẢN
Điều 15. Hồ sơ cấp, gia hạn, trả lại Giấy phép thăm đó khoáng sản,
trả lại một phần diện tích khu vực thám đó khoáng sán, chuyển nhượng
quyền thăm dò khoáng sản
1. Văn bản trong hồ sơ đề nghị cấp phép thăm đó khoáng sản được lập
thành 01 bộ, theo hình thức sau:
a) Bàn chính: Đơn đề nghị cấp Giấy phép thăm đó khoáng sản (Mẫn số
02); bận đồ khu vực thăm đó khoáng sán; đề án thăm đó khoáng sản (theo
Mẫu số 01);
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: Bản cam kết bảo vệ môi
trường đối với trường hợp thăm đò khoáng sản độc hại; văn bản xác nhận.
trúng đấu giá trong trường hợp đần giá quyền khai thác khoảng sản ở khu vực
chưa thâm đó khoảng sản; giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; quyết định
thành lập văn phòng đại điện, chỉ nhánh tại Việt Nam trong trường hợp là
doanh nghiệp nước ngoài; văn bản của ngân hàng nơi tổ chức, cá nhân đăng
ký tài khoản giao dịch xác nhận về vốn chủ sở hữu.
2. Văn bản trong hồ sơ gia hạn Giấy phép thăm đó khoáng sản được lập
thành 01 bộ, theo hình thức sau:
ạ) Bản chính: Đơn đề nghị gia hạn giấy phép thăm đó khoáng sản (theo
Mẫu số 04); báo cáo kết quả thâm dô khoáng sản đã thực hiện đến thời điểm để
nghị gia hạn và kế hoạch thăm dò khoáng sản tiếp theo; bản đồ khu vực thăm
dò khoáng sản;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: các văn bản thực hiện nghĩa vụ.
liên quan đến hoạt động thăm đó tỉnh đến thời điểm đề nghị gia hạn Giấy phép
thăm dò khoáng sản.
3. Văn bản trong hồ sơ trả lại Giấy phép thăm dò khoáng sân hoặc trả lại
một phần diện tích khu vực thăm đò khoáng sản được lập thành 01 bộ, theo
hình thức sau:
a) Bản chính: Đơn đề nghị trả lại Giấy phép thăm đó khoáng sản hoặc trả
lại một phần diện tích khu vực thăm đò khoáng sản (Mẫu số 05); Giấy phép
thăm đó khoảng sản; báo cáo kết quả thăm dò khoáng sản đã thực hiện đến
thời điểm đề nghị trả tại; bản đồ khu vực thám dò khoáng sản, kế hoạch thăm
đổ khoáng sân tiếp theo trong trường hợp trả lại một phần diện tích khu vực.
thăm dò;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: các văn bản thực hiện nghĩa vụ
liên quan đến hoạt động thăm dò tính đến thời điểm đề nghị trả lại.
4. Văn bản trong hồ sơ chuyển nhượng quyền thăm đó khoáng sản được
lập thành 01 bộ, theo hình thức sau:
a) Bản chính: Đơn đề nghị chuyển nhượng quyền thăm đò khoáng sản
(Mẫu số 06); hợp đồng chuyển nhượng quyền thâm độ khoáng sản; báo cáo kết
quá thăm đó khoáng sản đến thời điểm đề nghị chuyển nhượng quyền thăm dờ
khoáng sản;
b) Bền chính hoặc bán sao có chứng thực: các văn bản chứng minh việc tổ
chức, cá nhân chuyển nhượng đã hoàn thành nghĩa vụ quy định tại các Điểm b,
c, d và c Khoản 2 Điều 8 của Quy định này và đã thực hiện được tế nhất 50% dự
toán của đề án thăm đó khoáng sản; giấy chứng nhận đăng ký kinh doành của tổ
chức, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền thăm đò khoáng sản; quyết định
thành lập văn phòng đại diện, chỉ nhánh tại Việt Nam trong trường hợp tổ chức,
cá nhân nhận chuyển nhượng là doanh nghiệp nước ngoài.
Điều 16. Hồ sơ đề nghị phê duyệt trữ lượng khoáng sản
Văn bản trong hồ sơ đề nghị phê duyệt trữ lượng khoáng sản được lập
thành 01 bộ, theo hình thức sau:
1. Bản chính: Đơn đề nghị phê duyệt trữ lượng khoáng sản (Mẫu số 14):
báo cáo kết quả thăm dò khoảng sản (Mẫu số 33), các phụ lực, bản vã và tài liệu.
nguyên thủy có liên quan; phụ lục luận giải chỉ tiêu tạm thời tính trữ lượng
khoảng sản; biên bản nghiệm thu khối lượng, chất lượng công trình thăm đô
khoáng sản đã thi công của tổ chức, cá nhân được cấp Giấy pháp thăm dò
khoáng sản.
2. Bản chính hoặc bán seo có chứng thực: Đề án thăm dỏ khoáng sản đã
được thẩm định và Giấy phép thăm dò khoáng sản.
3. Dữ liệu của tài liệu quy định tại Khoản 1 Điều này ghi trên đa CD (01
bộ).
12
Điều 17. Hồ sơ cấp, gia hạn, trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản,
trả lại một phần diện tích khu vực khai thác khoáng sản, chuyển nhượng
quyền khai thác khoáng sản
2. Văn bản trong hồ sơ đề nghị cấp phép khai thác khoáng sản được lập
thành 01 bộ, theo hình thức sau:
a) Bản chính: Đơn đề nghị cấp Giấy pháp khai thác khoáng sản (Mẫu số
07) bản đồ khu vực khai thác khoáng sản (Mẫu số 16); dự án đần tư khai thác.
khoáng sản kèm theo quyết định phê duyệt;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: Quyết định phê duyệt trữ lượng
khoáng sản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; văn bản xác nhận trúng đấu.
giá trong trường hợp đấu giá quyền khai thác khoáng sản tại khu vực đã có kết
quả thăm dò; giấy chứng nhận đầu tư; báo cáo đánh giá tác động môi trường
kèm theo quyết định phê duyệt hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường kèm theo
giấy xác nhận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền; giáy chứng nhận
đặng ký kinh doanh; văn bản xác nhận có vốn chủ sở hữu í nhất bằng 30% tổng
số vốn đầu tư của dự án đầu tư khai thác khoáng sản.
2. Văn bản trong bồ sơ gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản được lập
thành 01 bộ, theo hình thức sau:
a) Bản chính: Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản (Mẫu
số 08); bản đồ hiện trạng khai thác mồ tại thời điểm đề nghị giạ hạn (Mầu số
16); báo cáo kết quả hoạt động khai thác tỉnh đến thời điểm đề nghị gia hạn.
(Mẫu số 28);
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: các văn bản chứng minh đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các Điểm a, b, o, d, c và giều 8 của
Quy định này tính đến thời điểm đề nghị gia hạn.
3. Văn bản trong hồ sơ trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản hoặc trả lại.
một phần diện tích khu vực khai thác khoảng sản được lập thành 01 bộ, theo
hình thức sau:
a) Bản chỉnh: Đơn đề nghị trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản hoặc trả
lại một phần diện tách khu vực khai thác khoáng sản (Mẫu số 09); bản đổ hiện
trạng khai thác mỏ tại thời điểm đề nghị trả lại (Mẫu số 16); Giấy phép khai thác.
khoảng sản; báo cáo kết quả khai thác khoáng sản tỉnh đến thời điểm đề nghị trả
lại (Mẫu số 28); đề án đóng cửa mô trong trường hợp trả lại Giấy phép khai thác
khoáng sản (Mẫu số 02);
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực các văn bản chứng minh đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các Điểm a, b, c, d, c và giều 8 của
Quy định này tính đến thời điểm đề nghị trả lại.
4. Văn bản trong hồ sơ chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản được.
lập thành 01 bộ, theo hình thức sau:
a) Bán chính: Đơn đề nghị chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản.
(Mẫn số 10); hợp đồng chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản, kèm theo.
bản kê giá trị tài sản chuyển nhượng: bản đồ hiện trạng khai thác mô tại thời
điểm đề nghị chuyển nhượng (Mẫn số 16); báo cáo kết quả khai thác khoáng sản
đến thời điểm đề nghị chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản (Mẫu số 28y.
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực: các văn bản chứng tmính đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các Điểm a, bị c, d, c và giều 8 của
Quy định này tính đến thời điểm chuyển nhượng của tổ chức, cá nhân chuyển
nhượng; giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đầu tư của tổ
chức, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản.
Đều 18. Hồ sơ cấp, gia hạn, trả lạt Giấy phép khai thác tận thu khoáng
sản
1. Văn bản trong hồ sơ cấp phép khai thác tận thu khoáng sản được lập
thành 01 bộ, theo hình thức sau:
a) Bản chính: Đơn đề nghị cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
(Mẫu số 11); bản đồ khu vực khai thác tận thù khoáng sản (Mẫu số 16); dự án.
đầu tư khai thác khoáng sản kèm theo quyết định phê duyệt;
b) Bân chính hoặc bản sao có chứng thực: Giấy chứng nhận đầu tư; báo
cáo đánh giá tác động môi trường kèm theo quyết định phê duyệt hoặc bản cam
kết bảo vệ môi trường kèm theo giấy xác nhận của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền; giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
2. Văn bản trong hồ sơ gia hạn Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
được lập thành 01 bộ, theo hình thức sau:
a) Bản chính: Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép khai thác tận thu khoáng
sản (Mẫu số 12); báo cáo kết quả khai thác tận thu khoáng sản tỉnh đến thời.
điểm đề nghị gia hạn (Mẫu số 28);
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực gồm: các văn bản chứng minh
đã thực hiện nghĩa vụ quy định tại các Điểm a, b, c, đ, e và g Khoản 4, Điều 8.
của Quy định nây tỉnh đến thời điểm đề nghị gia hạn.
3. Văn bản trong hồ sơ trả lại Giấy phép khai thác tận thu khoáng sân
được lập thành 01 bộ, theo hình thức sau:
a) Bản chính: Đơn đề nghị trả lại Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
(Mẫu số 13); Giấy pháp khai thác tận tha khoáng sản; báo cáo kết quả khai thác
tận thu khoáng sản tỉnh đến thời điểm trả lại giấy phép (Mẫu số 22); đề án đóng
cửa mỏ (Mẫu số 02);
b) Bản chỉnh hoặc bản sao có chứng thực: các văn bản chứng minh đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các Điểm a, b, c, c và giều 4, Điều 8 của
Quy định này tính đến thời điểm đề nghị trả lại.
4. Văn bản trong hồ sơ đăng ký tận thu khoáng sản trong hoạt động nạo
vét luồng lạch, được thành lập 01 bộ, theo hình thức như sau:
14
a) Văn bản đề nghị đăng ký sản phẩm tận thu nạo vét trong quá trình thực
hiện dự án;
b) Tiến độ thực hiện dự án và các loại bận đồ: Bản đổ khoanh vị trí, toạ
độ, diện tích, độ sâu thực hiện dự án theo quyết định phê duyệt dự án; bản đố
phân khu thực hiện dự án theo kế hoạch, tiện độ; Kết quả khảo sát địa hình đảy
sông trước khi thực hiện dự án; Vị trí tập kết vật liệu tận thu trong quá trình nạo.
vét;
e) Giấy tờ liên quan đến các phương tiện, thiết bị tham gia nạo vét; bản
kê khai số lượng thiết bị kèm theo công suất nạo vét và công suất vận chuyển:
đ) Khối lượng, sản phẩm tận thu trong quá trình nạo vét; Tổng khối
lượng sản phẩm dự kiến thu được theo từng loại và dự kiến theo kế hoạch; Mẫu.
số sách ghi chép sản lượng, loại sản phẩm nạo vét hàng ngày;
đ) Các biện pháp bảo đảm an toàn đây sông, bờ sông, hoạt động giao.
thông thuỷ và bảo vệ môi trường; Báo cáo đánh giá tác động môi trường/Bản.
cam kết bảo vệ môi trường trong quá trình nạo vét;
c) Văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân Thành phố cho phép đăng
ký tận thu sản phẩm nạo vét.
Tổ chức, cá nhân nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường
và sao gửi 01 bộ hồ sơ cho Ủy ban nhân dân quận - huyện nọi thực hiện dự án.
để phối hợp theo dõi giám sát Việc đăng ký được thực hiện 06 tháng/lần.
Điều 19. Hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản
Văn bản trong hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản được lập thành 01 bộ, theo
hình thức sau:
1. Bân chính: Đơn đề nghị đóng cửa mỏ khoáng sản (Mẫu số 15); Giấy
phép khai thác khoáng sản; đề án đóng của mó khoáng sản (Mẫn số 02); băn đồ.
hiện trọng khu vực khai thác khoáng sản tại thời điểm đề nghị đóng cửu mó (Mẫu
số 16)
2. Bán chính hoặc bản sao có chứng thực: các văn bản chứng minh đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các Điểm a, b, c, đ, c và g Khoản 4, Điều 8 của
quy định này tỉnh đến thời điểm đề nghị đóng cửa mô.
Điều 20. Hồ sơ đề nghị phê duyệt Đề án cải tạo, phục hồi môi trường
trong khai thác khoáng sản
1.Hồ sơ đề nghị phê duyệt đề án cải tạo, phục hồi môi trường được lập
thành 01 bộ, theo hình thức sau:
a) Văn bản đề nghị thẩm định, phê duyệt Đề án;
b) 09 (chín) bản thuyết minh Đề án kèm theo các bản vẽ liên quang
c) Báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc Bân cam kết bảo vệ môi
trường hoặc Bản đăng ký đạt tiêu chuẩn môi trường hoặc Đề án bảo vệ môi
trường kèm theo bản sao Quyết định phê duyệt hoặc giấy xác nhận (nếu có).
1 5
d) Dự án đầu tư khai thác khoáng sản kèm theo Quyết định phê duyệt dự
án đầu tư, bản sao Giấy phép khai thác khoáng sản (nếu có).
2. Hồ sơ đề nghị phê duyệt đề án cải tạo, phục bồi môi trường bổ sung.
được lập thành 01 bộ, theo hình thức sau:
a) Văn bản đề nghị thẩm định, phê duyệt Đề án bổ sung;
b) 09 (chín) bản thuyết mình Đề án bổ sung kèm theo các bản vẽ liên
quan;
c) Đề án, Báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc Bản cam kết bảo vệ
môi trường hoặc Bán đăng ký đạt tiêu choẩn môi trường hoặc Đề án bảo vệ môi.
trường kèm theo bản sao Quyết định phê duyệt hoặc giấy xác nhận;
đ) Dự án đầu tư khai thác khoáng sản kèm theo bản sao Quyết định phê
duyệt dự án đầu tư, bán sao Giấy phép khai thác khoáng sản (nếu có).
Nội dung Đề án cải tạo phục hồi môi trường và Đề án bổ sung được quy
định tại Khoản 3, Điều 5, Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 03 năm
2013 của Thủ tướng Chính phủ.
MỤC 2
TRÌNH TỰ THỰC HIỆN
Điều 21. Trình tự thực hiện thủ tục cấp phép thăm dỏ khoáng sản
1. Việc tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thăm dò khoáng sản ở khu
vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản thực hiện như sau:
a) Khi nhận được bồ sơ của tổ chức, cá nhân đầu tiên có nhu cầu thăm đà
khoáng sản, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo công khai tên tổ chức, cá nhân
đó, tên loại khoáng sản và vị trí khu vực đề nghị thăm đò khoáng sản tại trụ sở
cơ quan và trên trang thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền cấp phép;
Thời gian tiếp nhận và thông báo về hồ sơ đề nghị thăm đò khoáng sản
của các tổ chức, cá nhân khác là 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
thăm dò khoáng sản của tổ chức, cá nhân đầu tiên;
b) Hết thời gian nêu tại Điểm a Khoán này, cơ quan tiếp nhận không tiếp
nhận hồ sơ và tiến hành lựa chọn tổ chức, cá nhân để cấp Giấy phép thăm đô
khoáng sản;
Thời gian lựa chọn tổ chức, cá nhân để cấp Giấy phép thăm đò khoảng
sản là 05 ngày làm việc, kể từ ngày hết thời hạn thông bảo quy định tại điểm
a khoản này.
c) Hết thời hạn quy định tại Điểm b Khoản này, trường hợp lực chọn
được hồ sơ của tổ chức, cá nhân để cấp phép thăm dò, cơ quan tiếp nhận ban.
hành văn bản tiếp nhận hồ sơ và thông báo công khai tên tổ chức, cá nhân
được lựa chọn tại trụ sở cơ quan và trên trang thông tin điện tử của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cấp phép.
16
Đối với các tổ chức, cá nhân không được lựa chọn để cấp Giấy phép thăm
đô khoáng sản, cơ quan tiếp nhận bồ sơ có trách nhiệm thông báo bằng văn bản
chọ tổ chức, cá nhân đề nghị thăm dờ khoáng sản về lý do không được lựa chọn.
2. Việc tiếp nhận hồ sơ đề nghị thăm đó khoáng sản của tổ chức, cá nhân
trúng đấu giá quyền khai thác khuáng sản tại khu vực chưa thăm đó khoáng sản
được thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản nộp hồ sơ
đề nghị thăm dò khoáng sản cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
b) Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ
sơ có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liện có trong hồ sơ. Trường hợp văn
bản, tài liệu đáp từng đứng theo quy định thì cơ quan tiếp nhận ban hành văn
bản tiếp nhận hồ sơ.
3. Trường hợp hồ sơ đề nghị thăm đó chưa đầy đủ văn bản, tài liệu theo
quy định hoặc đủ nhưng nội dung văn bản, tài liệu trong hồ sơ chưa bảo đảm.
đứng theo quy định của pháp luật thả cơ quan tiếp nhận hướng dẫn bằng văn bản
cho tổ chức, cá nhân đề nghị thăm dò khoáng sản bổ sung, hoàn chỉnh bồ sơ.
Việc hưởng dẫn, yêu cầu bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ của cơ quan tiếp nhận chỉ
thực hiện một lần.
Điều 22. Trình tự thẩm định đề án thăm dò khoáng sản
1. Thẩm định hồ sơ đề nghị thăm dò khoáng sản được thực hiện như sau:
Trong thời gian không quá 10 ngày, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận hồ
sơ, cơ quan tiếp nhận có trách nhiệm hoàn thành các công việc sau:
a) Kiểm tra tọa độ, diện tích khu vực đề nghị thăm đò khoáng sản kể cả
kiểm tra thực địa;
b) Gửi đề án thăm đó khoáng sản để lấy ý kiến góp ý của một số chuyên
gia thuộc lĩnh vực chuyên sâu và gửi văn bản lấy ý kiến đến các cơ quan có liên
quan về khu vực đề nghị thăm dò khoáng sản;
Trong thời hạn không quá 10 ngày kể từ ngày nhận được đề án thăm dò
khoáng sản và văn bản xin ý kiến của cơ quan tiếp nhận bồ sơ, các cơ quan được.
lấy ý kiến và các chuyên gia được lấy ý kiến góp ý có trách nhiệm trả lời bằng
văn bản các ý kiến và các góp ý về các vấn để có liên quan.
c) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý
kiến góp ý của các chuyên gia và ý kiến của các cơ quan liên quan. Cơ quan
tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm tổng hợp các ý kiến góp ý và gửi kèm theo hồ
sơ đề nghị thăm dò khoáng sản cho Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.
việc thông qua nội dung để án thăm dò khoáng sản để cấp phép hoặc thành lập
Hội đồng thầm định trong trường hợp cần thiết
Trường hợp phải bổ sung, chỉnh sửa đề án thăm đò khoáng sản theo ý
kiến của Ủy ban nhân dân Thành phố hoặc ý kiến của Hội đồng thẩm định, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ gửi văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép thăm đô
thông bảo nếu rõ lý do chưa thông qua đề án hoặc những nội dung cần bổ sung.
hoàn thiện đề án thăm dò khoáng sản.
1 7
Thời gian tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép thăm đó bổ sung, hoàn thiện
hoặc lập lại đề án thăm dò khoáng sản không tỉnh vào thời gian thẩm định đề án.
thăm dò khoáng sản.
2. Việc trình hồ sơ cấp Giấy phép thăm dò khoáng sản thực hiện như sau:
a) Trong thời hạn không quá 10 ngày kể từ ngày hoàn thành các công việc
quy định tại Khoản 1 Điều này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm hoàn
chính và trình hồ sơ cấp phép thâm dó cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
phép;
b) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đực hồ
sơ của cơ quan tiếp nhập, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép quyết định
việc cấp hoặc không cấp Giấy phép thăm đó khoáng sản. Trong trưởng hợp
không cấp Giấy phép thâm đó khoáng sản thì phải trả lởi bằng văn bản và nêu rõ
lý do.
3. Trả kết quả hồ sơ cấp Giấy phép thăm dò khoáng sản
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ cấp
Giấy phép thăm đó khoáng sân từ cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
phép, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo cho tổ chức, cá nhân để nghị cấp
Giấy phép thăm để khoáng sản để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ có
liên quan theo quy định.
Điều 23. Trình tự thực hiện thủ tục cấp phép khai thác khoáng sản
1. Việc tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sảo được.
thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản nệp hồ
sơ đề nghị khai thác cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
b) Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trong hồ so. Trường hợp văn bản, tãi
liệu trong bổ sơ bảo đảm đúng quy định thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ ban hành
vận bản tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đề nghị khai thác khoáng sản chưa
đầy đủ văn bản, tài liệu theo quy định hoặc đủ nhưng nội dung văn bản, tài liệu
trong hồ sơ chưa báo đảm đảng theo quy định của pháp luật thì cơ quan tiếp
nhận bồ sơ hướng dẫn bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị khai thác
khoáng sản bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ. Việc ban hành văn bản hướng dẫn, yêu
cầu bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ của cơ quan tiếp nhận hồ sơ chí thực hiện một
lần.
2. Thẩm định hồ sơ cấp Giấy phép khai thác khoáng sản:
a) Trong thời gian không quá 25 ngày, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận bồ
so, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm hoàn thành việc kiểm tra tọa độ, diện.
tích khu vực đề nghị khai thác khoáng sản và kiểm tra thực địa;
b) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành
công việc quy định tại Điểm a Khoản này, cơ quan tiếp nhận bổ sơ gửi văn bản.
xản ý kiên đến các cơ quan có liên quan về việc cấp Giấy pháp khai thác
khoáng sản;
18
Trong thời gian không quá 20 ngày kể từ ngày nhận được văn bản xin ý
kiến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lới.
bằng văn bản về các vấn đề liên quan. Sau thời hạn nêu trên mà không có văn
bản trả lời thì được xem như cơ quan được lấy ý kiền đã đồng ý.
c) Trong thời gian không quá 35 ngày, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải hoàn
thành việc thấm định các tài liệu, hồ sơ và các nội dung khác có liên quan đến
việc khai thác khoáng sản và xác định tiền cấp quyền khai thác khoáng sản
3. Việc trình hồ sơ cấp Giấy phép khai thác khoáng sản thực hiện như sau:
a) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành
các công việc quy định tại Khoản 2 Điều này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có
trách nhiệm hoàn chỉnh và trình bổ sơ cấp phép cho cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp phép;
b) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép
quyết định việc cấp hoặc không cấp Giấy phép khai thác khoáng sản. Trong
trường hợp không cấp phép thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Thông báo và trả kết quả hồ sơ cấp Giấy phép khai thác khoáng sản
Trong thời gian không quá 15 ngày, kể từ khi nhận được hồ sơ từ cơ quan
có thẩm quyền cấp phép, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo cho tổ chức, cá
nhân đề nghị cấp Giểy phép khai thác khoáng sản đề nhận kết quả và thực hiện
các nghĩa vụ có liên quan theo quy định.
Điền 24. Trình tự thực hiện thủ tục cấp pháp khai thác tận thu khoáng
sản
1. Việc tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp Gấy phép khai thác tận thu khoáng
sản được thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy pháp khai thác tận thu khoáng sản
nộp hồ sơ đề nghị khai thác cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
b) Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận bổ sơ.
có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trưng hồ sơ. Trường hợp văn bản, tài
liệu theo đúng quy định thì cơ quan tiếp nhận ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ đề nghị khai thác tận thu khoáng sản chưa đủ văn bản,
tài liệu theo quy định hoặc đủ nhưng nội dung văn bản, tài liệu trong hồ sơ chưa
bảo đảm đúng theo quy định của pháp luật thì cơ quan đếp nhận hồ sơ hướng
dẫn bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ. Việc ban.
hành vận bản hướng dẫn, yêu cầu bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ của cơ quan tiếp
nhận hồ sơ chỉ thực hiện một lần.
2. Thẩm định hồ sơ cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản:
a) Trọng thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày có văn bản
tiếp nhận bổ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm hoàn thành việc kiểm
tra tọa độ, diện tích khu vực đề nghị khai thác tận thu khoáng sản và kiểm tra.
thực địa;
b) Trong thời gian không quá 15 ngày, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải hoàn
thành việc thẩm định các tải liệu, bồ sơ và các nội dung khác có liên quan đến
khu vực đề nghị khai thác tận thu khoáng sản.
3. Việc trình hồ sơ cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản thực hiện.
như sau:
a) Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành
các công việc quy định tại Khoản 2 Điều này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có
trách nhiệm hoàn chỉnh và trình hồ sơ cấp phép cho cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp phép;
b) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ cán cơ quan tiếp nhận, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép quyết định
việc cấp hoặc không cấp Giấy phép khai thác tận tho khoáng sản. Trong trường
hợp không cấp giấy phép thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Trả kết quả hồ sơ cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản:
Trong thời gian 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ cấp phép
khai thậc tận thu khoáng sản từ cơ quan có thẩm quyền cấp phép, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép khai thác tận
thu khoáng sản để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ có liên quan theo quy
định.
Điều 25. Trình tự thực hiện thủ tục gia hạn, chuyển nhượng, trả lại
một phần diện tích, trả lại Giấy phép thăm đò khoáng sản, Giấy phép khai.
thốc khoáng sản; gia hạn, trả lại Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
1. Việc tiếp nhận hồ sơ thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn, chuyển nhượng, trả lại một phần điện
tích, trả lại Giấy phép thám dò khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng sản; gia
hạn, trả lại Giấy phép khai thác tận tha khoáng sản nộp hồ sơ cho cơ quan tiếp
nhận hồ sơ;
b) Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
có trách nhiệm kiểm ưu văn bản, tài liệu có trong hồ sơ. Trường hợp văn bản, tài
liệu theo đúng quy định thi cơ quan tiếp nhận ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ văn bản, tài liệu theo quy định hoặc đủ
nhưng nội dung văn bản, tài liệu trong hồ sơ chưa bảo đảm đúng theo quy định.
thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ
sung, hoàn chỉnh hồ sơ. Việc hướng dẫn, yêu cầu bổ sung, hoàn chính bồ sơ của
cơ quan tiếp nhận hồ sơ chỉ thực hiện một lần.
2. Việc thẩm định hồ sơ thực hiện như sau:
a) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày có văn bản
tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm hoàn thành việc kiểm
tra tọa độ, diện tích khu vực đề nghị gia hạn, chuyển nhượng, trả lại một phần
diện tích, trả tại Giấy phép thăm đó khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng
sản; không quá 03 ngày đối với trường hợp gia hạn, trả lại điấy phép khai thác
tận thu khoáng sản, kể cả kiểm tra thực địa;
20
b) Trong thời gian không quá 30 ngày, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải hoàn
thành việc thẩm định các tài liệu, hồ sơ và các nội dung khác có liên quan đến
gia hạn, chuyển nhượng, trả lại một phần diện tích, trả lại Giấy phép thăm dộ
khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng sản; không quả 05 ngày làm việc đối
với trường hợp gia hạn, trả lại Giấy phép khai thác tận thu khoáng sân.
3. Trình hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền cấp phép:
a) Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành các
công việc quy định tại Khoản 2 Điều này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách
nhiệm hoàn chỉnh và trình hồ sơ cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép;
b) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép
quyết định việc cho phép hoặc không cho phép gia hạn, chuyển nhượng, trả lại
một phấn diện tích, trả lại Giấy phép thâm đó khoáng sản, điấy phép khai thác
khoáng sản; không quá 03 ngày trong trường hợp gia hạn, trả lại Giấy phép
khai thác tận thu khoáng sản. Trong trường hợp không cho phép thủ phải trả lởi.
bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Trả kết quả giải quyết hồ sơ:
Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông
báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn, chuyển nhượng, trả lại một phần diện
tích, trả lại Giấy phép thăm độ khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng sản;
không quá 02 ngày làm việc, đối với trường hợp gia hạn, trả lại Giấy pháp khai
thác tận thu khoáng sản để nhận kết quả.
Điều 26. Trình tự thực hiện thủ tục phê duyệt trữ lượng khoáng sản
1. Tiếp nhận hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản:
a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản trực tiếp
tại Sở Tài nguyên và Môi trường;
b) Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
có trách nhiệm xem xét, kiểm tra hồ sơ. Trường hợp văn bản, tài liệu đúng quy
định thì cơ quan tiếp nhân hồ sơ thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị phê
duyệt trữ lượng nộp phí thẩm định đánh giá trữ lượng khoáng sản theo quy định.
Cơ quan tiếp nhận hổ sơ ban hành văn bản tiếp nhận bồ sơ ngay sau khi tổ chức,
cá nhân hoàn thành nghĩa vụ nộp phí thẩm định phê duyệt trữ lượng khoáng sản.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ văn bản, tài liệu theo quy định hoặc nội
dụng văn bản, tài liệu trong hồ sơ chưa bảo đảm đúng theo quy định thì cơ quan
tiếp nhận hướng dẫn bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh bổ
sơ. Việc hướng dẫn, yêu cầu bổ sung, hoàn chỉnh bồ sơ của cơ quan tiếp nhận
chỉ thực hiện một lần.
2. Việc kiểm tra báo cảo trữ lượng khoáng sản thực hiện như sau:
a) Trong thời gian không quá 30 ngày, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận,
cơ quan tiếp nhận bố sơ có trách nhiệm kiểm tra toàn bộ hồ sơ tài liệu báo cáo;
kiểm tra thực địa khu vực thăm đó khoáng sản, mẫu lôi khoan, hào; giếng trong
trường hợp xét thấy cần thiết;
b) Trong thời gian không quá 60 ngày, kể từ ngày kết thỏe công việc
nêu tại Điểm a Khoản này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ gửi báo cáo kết quả chăm
đô đến các chuyên gia thuộc các lĩnh vực chuyên sâu để lấy ý kiến góp ý về
các nội dung có liên quan trong báo cáo thăm đó khoáng sản hoặc thành lập
Hội đồng tư vấn kỹ thuật nếu thẩy cần thiết Thời gian trả lời của các chuyên
gia không quá 20 ngày, kể từ ngày nhận. được đề nghị của cơ quan tiếp nhận.
hồ sơ.
Trường hợp xét thấy cần thiết phải thành lập Hội đồng tư vấn kỹ thuật
thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố để xem xét,
quyết định. Thời gian không quá 20 ngày từ khi thành lập Hội đồng tư vấn kỳ
thuật đến khi kết thúc phiên hợp Hội đồng tư vấn kỹ thuật.
Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được các ý.
kiến góp ý của các chuyên, gia hoặc khi kết thúc phiên hợp Hội đồng tự vấn ký.
thuật, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải hoàn thành biên bản tổng hợp ý kiến góp ý
của các chuyên gia hoặc biên bản họp Hội đồng tư vấn kỹ thuật.
3. Việc thẩm định báo cáo kết quả thăm dò khoáng sản và phê duyệt trữ
hượng khoáng sản trong báo cáo thăm dò được thực hiện như sau:
a) Trong thời gian không quá 30 ngày, kể từ ngày kết thúc công việc quy
định tại Điểm, b, Khoản 2, Điều náy; cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm
tổng hợp ý kiến của các chuyên gia và chuẩn bị hồ sơ, tài liệu để trình Ủy ban
nhân dân Thành phố xem xét, quyết định;
Trường hợp báo cáo không đạt yêu cầu để trình Ủy ban nhân dân Thành
phố phê duyệt, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản, nêu rõ lý do để
tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt trữ lượng khoáng sản bổ sung, hoàn chính
báo cáo, kèm theo biên bản tổng hợp ý kiến góp ý của các chuyên gia hoặc biên.
bản họp Hội đồng tư vấn kỹ thuật.
Thời gian tổ chức, cá nhân đang hoàn chỉnh báo cáo trữ lượng khoáng sản
không tính vào thời gian thẩm định báo cáo.
b) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ trình phê duyệt trữ lượng khoáng sản của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan cố
thấm quyền phê duyệt trữ lượng khoáng sản ban hành quyết định phê duyệt trữ
lượng khoáng sản trong báo các kết quả thăm đó khoáng cản.
4. Trả kết quả phê duyệt trữ lượng khoáng sản
Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt trữ lượng khoáng sản, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt trữ lượng đến nhận kết quả và
thực hiện các nghĩa vụ khác có liên quan.
Đầu 27. Trành tự thủ tục thực hiện phê duyệt đề án Cãi tạo, phục hồi
môi trường trong khai thác khoáng sản
22
1. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt Đề án quy định như sau:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định Đề án cải tạo, phục
hồi mối trường đối với các dự án khai tháo khoáng sản trên địa bàn thuộc đổi
tượng phải lập Báo cáo đính giá tác động môi trường theo quy định tại Điểm d
Khoản 2 Điều 18 của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP;
b) Ủy ban nhân dân quận - huyện tổ chức thẩm định Đề án cải tạo, phục.
hồi môi trưởng đối với các dự án khai thác khoáng sản trên địa bàn thuộc đổi
tượng phải làm Cam kết bảo vệ môi trường theo quy định tại Khoản 1 Điều 29
của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP.
2. Cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt Đề án bổ sung là cơ quan
thẩm định, phê duyệt Đề án.
3. Việc thẩm định Đề án hoặc Đề án bổ sung được thực hiện thông qua
hội đồng thẩm định. Hội đồng thẩm định có chức năng, nhiệm vụ giúp cơ quan
có thẩm quyền phê duyệt xem xét tỉnh đúng dân, hợp lệ về cơ sở pháp lý,
phương án cải tạo, phục hồi môi trường, khoản tiền ký quỹ trong Đề án hoặc Đế
án bổ sung.
4. Đối tượng lập Đề án và Đề án bổ sung
Mơi tổ chức, cá nhân có liện quan đến hoạt động khai thác khoáng sản
phải lập Đề án trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, phê duyệt Cụ thể gầm các
đối tượng sau:
4.1. Các đối tượng sau phải lập Đề án cải tạo, phục hồi môi trường:
a) Tổ chức, cá nhân lập hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng
sản;
b) Tổ chức, cá nhân đang khai thác khoáng sản nhưng chưa có Dự án cải.
tạo, phục bồi môi trường được phê duyệt theo quy định hoặc chưa ký quỹ cải
tạo, phục hồi môi trường.
4.2. Các đối tượng sau phải lập Đề án cải tạo, phục hồi môi trường bố
sung:
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị điều chỉnh nội dung Giấy phép khai thác
khoáng sản về diện tích, độ sâu, công suất khai thác;
b) Tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sảng
c) Tổ chức, cá nhân đề nghị thay đổi phương án cải tạo, phục hồi môi
trường so với Đề án đã được phê duyệt.
4.3. Các trường hợp sau không phải lập Đề án:
a) Tổ chức, cá nhân đang khai thác khoáng sản đã có Dự án cải tạo, phục
bồi môi trường được phê duyệt và đã ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường theo.
đúng quy định;
b) Tổ chức, cá thân khai thác vật liệu xây dựng thông thưởng theo quy
định tại Khoản 2 Điều 64 của Luật Khoáng sản.
22
5. Quy trình thẩm định như sau:
5.1. Đề án của tổ chức, cá nhân có dự án đầu tư khai thác khoáng sản
thuộc đối tượng lập báo cáo đánh giá tác động môi trường thì thẩm định cùng
với báo cáo đánh giá tác động môi trường theo quy định tại Nghị định số
29/2011/NĐ-CP.
5.2. Đề án của tổ chức, cá nhân có dự án khai thác khoáng sản thuộc đối
tượng lập bản cam kết bảo vệ môi trường, được thẩm định như sau:
a) Trong thời hạn 05 (năm) ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ đề nghị thẩm
định, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thẩm định tiến hành rà soát, xem.
xét tính đầy đủ, hợp lệ của bồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không
hợp lệ, cơ quan có thấm quyền thông báo bảng văn bản cho tổ chức, cá nhân
biết để hoàn thiện hồ sơ;
b) Sau khi nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền thẩm định tổ chức họp Hội đồng thẩm định; thông báo bằng văn bản về
kết quả thẩm định cho tổ chức, cá nhận biết; trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày.
kể từ ngày tổ chức hợp Hội đồng thẩm định, tổ chức, cá phân phải chỉnh sửa,
hoàn thiện Đề án hoặc Đề án bổ sung và gửi lại cho cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền thẩm định để xem xét, phê duyệt;
c) Trong quá trình xem xét nội dung chỉnh sửa, hoàn thiện Đề án hoặc Đề
án bổ sung theo kết quả hợp hội đồng thẩm định, cơ quan thẩm định có thể
thông báo bằng văn bản hoặc gửi văn bản điện tử cho tổ chức, cá nhân khai thác
khoáng sản để yêu cầu tiếp tục chính sửa, bổ sung trong trường hợp Đề án hoặc
Đề án bổ sung chưa đáp ứng được yêu cầu;
đ) Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày, kể từ khi nhận được hồ sơ đã hoàn
chính, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ra quyết định phê duyệt Đề án
hoặc Đề án bổ sung;
đ) Sau khi ban hành quyết định phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ sung, cơ
quao phê duyệt phải chứng thực vào mặt sau trang phụ bìa; gửi cho tổ chức, cá
nhân và các đơn vị liên quan.
6. Thời hạn thẩm định Đề án hoặc Đề án bổ sung như sau:
a) Thời hạn thẩm định tối đa là 30 (ba mươi) ngày, kể từ ngày nhận được
đủ hồ sơ hợp lệ. Đối với những dự án phúc tạp về cải tạo, phục hồi môi trường.
thời hạn thẩm định là 45 (bốn mươi lăm) ngày;
b) Trong trường hợp cần thiết, cơ quan thẩm định kiểm tra thực địa trước.
khi tổ chức thẩm định. Thời gian khảo sát và thời gian hoàn chính lại bồ sơ
không tính vào thời gian thẩm định.
Điều 28. Trình tự thực hiện thủ tục đóng cửa mỏ
1. Thời gian thẩm định, phê duyệt để án đóng cửa mó khoáng sản không
quá 60 (sáu mươi) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp tệ.
2. Tiếp nhận hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản:
24
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị đóng cửa mỏ khoáng sản nộp hồ sơ đề nghị
phê duyệt đề án đóng cửa mỏ khoảng sản cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
Thành phần, số lượng hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản thực hiện theo quy định.
tại Điều 33 của Quy định này;
b) Trong thời gian không quá 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày tiếp
nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận kiểm tra văn bản, tài liệu có trong hồ sơ. Trường
hợp văn bản, tài liệu cổ trong hồ sơ bảo đảm đứng quy định thì cơ quan tiếp
nhận hồ sơ ban hành văn bản tiếp nhận hồ sở.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ văn bản, tài liệu theo quy định hoặc đủ
nhưng nội dung văn bản, tài liệu có trong bồ sơ chưa bảo đảm đúng theo quy
định của pháp luật thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn bằng văn bản cho tổ
chức, cá nhân đề nghị đóng cửa mổ khoáng sản bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ.
3. Thẩm định đề án đóng cửa mỏ khoáng sản:
a) Trong thời gian không quá 28 (hai tám) ngày làm việc, kể từ ngày có
văn bản tiếp nhận, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải hoàn thành việc: xem xét hồ sơ;
tổ chức kiểm tra tại thực địa; lấy ý kiến nhận xét, phân biện của các chuyên gia
về đề án đóng cửa mỏ khoáng sản;
Trong thời gian không quá 15 (mười lăm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được văn bản xản ý kiến của cơ quan tiếp nhận bố sơ, tổ chức, cá nhân được gửi
lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn đề có liên quan;
b) Trong thời gian không quá 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được ý kiến nhận xét, phản biện của các chuyên gia, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
tổng hợp ý kiến góp ý, lập tờ trình trình Ủy ban nhân dân Thành phố;
c) Trong thời gian không quá 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày ban
hành quyết định thành lập Hội đồng thẩm định để án đông của mỏ khoáng sản,
Chủ tịch Hội đồng phải tổ chức phiên hợp Hội đồng;
đ) Trong thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc
phiên họp của Hội đồng thẩm định, cơ quan tiếp nhận hoàn thành biên bản hợp
Hội đồng thẩm định. Trường hợp phải bổ sung, hiệu chỉnh để hoàn thiện đề án.
hoặc phải lập lại đề án đóng của mô khoáng sản, cơ quan tiếp nhận gửi văn bản
thông báo nêu rõ lý do chưa thông qua đề án hoặc những nội dung cần bổ sung.
hoàn thiện đề án kèm theo bản sao biên bản họp Hội đồng thẩm định;
Thời gian tổ chức, cá nhân đề nghị đông cửa mộ khoáng sản bổ sung,
hoàn thiện hoặc lập lại để án không tính vào thời gian thẩm định;
đ) Nội dung thẩm định đề án đóng cửa mỏ khoáng sản thực hiện theo quy
định tại Khoản 2 Điều 26 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP
4. Phê duyệt đề án đóng cửa mỏ khoáng sản:
a) Trường hợp đề án đóng cửa mỏ khoáng sản được thông qua, trong thời
gian không quả 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành biên bản hợp
Hội đồng thẩm định, cơ quan tiếp nhận hoàn chính và trình hồ sơ phê duyệt đề
án đóng của mô khoảng sản cho Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt đề án.
đóng cửa mỏ;

b) Trong thời hạn không quá 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được hồ sơ của Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân Thành phố phê
duyệt đề án đóng cửa mô khoáng sản quyết định phê duyệt đề án đóng cửa mô.
khoáng sản;
c) Trong thời gian không quá 02 (hai) ngày làm việc, kể từ khi nhận được
quyết định phê duyệt đề án đóng cửa mô khoáng sản, Sở Tài nguyên và Môi
trường thông bán cho tổ chức, cá nhân đề nghị đóng của mỏ khoáng săn để
nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ có liên quan theo quy định.
5. Nghiệm thu kết quả thực hiện đề án đóng cửa mỏ khoáng sản:
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị đóng cửa mỏ khoáng sản sau khi hoàn thành
các hạng mục và khối lượng công việc đóng cửa mô theo đề án đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt có văn bản báo cáo kết quả thực hiện đề án.
gửi Sở Tài nguyên và Môi trường;
b) Trong thời gian không quá 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được báo cáo kết quả thực hiện đề án đông cửa mở khoáng sản của tổ chức, cá
nhân, cơ quan tiếp nhận hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản chủ trì, phối hợp với cơ
quan liên quan tiến hành kiểm tra thực địa và nghiệm thu kết quả thực hiện đề
án đóng cửa mỏ.
Kết quả kiểm tra thực địa và nghiệm thu được thể hiện bằng văn bản.
6. Quyết định đóng cửa mỏ khoáng sản:
a) Trong thời gian không quá 05 (năm) ngày làm việc, kể từ khị kết thúc
nghiệm thu kết quả thực hiện đề án đóng của mổ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ hoàn.
thiện hồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động khoáng sản quyết
định đóng của mô Hồ sơ trình quyết định đóng của mô được quy định như sau:
- Đơn đề nghị đóng cửa mỏ khoáng sản của tổ chức, cá nhân được phép
khai thác khoáng sản kèm theo bản sao Giấy phép khai thác khoáng sản;
- Đề án đóng cứa mô khoáng sản kèm theo Quyết định phả duyệt của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền; báo cáo kết quả thực hiện đề án đóng của mở
của tổ chức, cá nhân đề nghị đóng của mỏ khoáng sản;
- Biên bản kiểm tra thực địa và kết quả nghiệm thu đề án đóng cửa mô
khoáng sản của cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
- Dự thảo quyết định đóng cửa mỏ khoáng sản.
b) Trong thời hạn không quá 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được hồ sơ của cơ quan tiếp nhận, cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định.
đóng cửa mỏ khoáng sản;
c) Trong thời gian không quá 02 (hai) ngày làm việc, kể từ khi nhận được
quyết định đóng của mô khoảng sản từ cơ quan có thẩm quyền, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị đóng cửa mô khoáng sản để
nhận kết quả và thực hiện cắc nghĩa vụ có liên quan theo quy định.
26
Điều 29. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản,
hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản, hồ sơ đông cửa mổ khoáng sản
Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp phép hoạt
động khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản, hồ sơ đông cửn mô
khoảng sản đối với các loại khoảng sản làm vật liệu xây dựng thông thường
và than bùn thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 30. Hình thức tiếp nhận, trả kết quả hồ sơ cấp phép hạt động
khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trở lượng khoáng sản, hồ sơ đóng cửa mở
khoáng sản
1. Hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, bồ sơ đóng cửa mỏ khoáng
sản được gới trực tiếp hoặc bằng bưu điện đến Sở Tài nguyên và Môi trường.
Hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản được nộp trực tiếp tại Sở Tài
nguyên và Môi trường.
2. Việc trả kết quả được thực hiện trực tiếp tại Sở Tài nguyên và Môi.
trường.
Điều 31. Thời hạn của giấy phép
1. Giấy phép thăm đó khoáng sản có thời hạn không quá 48 tháng và có
thể được gia hạn nhiều tần, nhưng tổng thời gian gia hạn không quá 48 tháng;
mỗi Tần gia hạn, tổ chức, cá nhân thăm đò khoáng sản phải trả lại ít nhất 30%
diện tích khu vực thăm đó khoáng sản theo giấy phép đã cấp.
Thời hạn thăm đó khoáng sản bao gồm thời gian thực hiện đề án thăm
đó khoáng sản, thời gian trình phê duyệt trữ lượng khoáng sản và thời gian lập.
dự án đầu tư khai thác khoáng săn; trường hợp chuyển nhượng quyền thăm đô
khoảng sản cho tổ chức, cá nhân khác thì thời hạn thâm đò là thời gian còn lại
của Giấy phép thăm dò khoáng sản đã cấp trước đó.
2. Giấy phép khai thác khoáng sản có thời hạn không quá 30 năm và có
thể được gia hạn nhiều lần, nhưng tổng thời gian gia hạn không quá 20 năm.
Trường hợp chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản cho tổ chức, cá
nhân khác thì thời hạn khai thác là thời gian còn lại của Giấy phép khai thác
khoáng sản đã cấp trước đó
Điều 32. Thu hồi giấy phép hoạt động khoáng sản
1. Giấy phép thăm đó khoáng sản bị tha hồi trong các trường hợp sau đây:
a) Sau 06 tháng, kể từ ngày giấy phép có hiệu lực, tổ chức, cá nhân thăm
đò khoáng sản không tiến hành thăm dò, trừ trường hợp bất khả kháng;
b) Tổ chức, cá nhân thăm đó khoáng sản vi phạm một trong các nghĩa vụ
quy định tại các Điểm a, b, c, d, đ và ở Khoản 2, Điều 8 của Quy định này mà
không khắc phục trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền về khoáng sản có thông báo bằng văn bản;
c) Khu vực được phép thăm đó khoáng sản bị công bố là khu vực cấm
hoạt động khoáng sản hoặc khu vực tạm thời cẩm hoạt động khoáng sản.
2. Giấy phép khai thác khoáng sản bị thu hồi trong các trường hợp sau đây.
a) Vùng khai thác mới phát hiện có khoáng sản khác có giá trị cáo hơn;
b) Mỏ khai thác nằm trong khu quy hoạch mới là đất nông nghiệp, đất
rừng phòng hộ;
c) Hoạt động khai thác gây tác động xấu đến môi trường sinh thái, cảnh
quan khu vực, làm hư hại các công trình công cộng, cơ sở hạ tầng, di tích văn
hóa, lịch sử, các công trình quốc phòng và địa hình có giá trị quân sự.
3. Thu hồi giấy phép tận thu khoáng sản:
Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản bị thu hồi trong các trường hợp sau:
đây:
a) Tổ chức, cá nhân khai thác tận tha khoáng sản không thực hiện nghĩa
vụ theo quy định tại Điểm b, Khoản 5 Điều 6 của Quy định này;
b) Khu vực khai thác tận thu khoáng sản bị công bố là khu vực cấm hoạt
động khoáng sản, khu vực tạm thời cấm hoạt động khoáng sản.
Khí Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản bị thu hồi hoặc hết hạn thì
tổ chức, cá nhân khai thác tận thu khoáng sản phải di chuyển toàn bộ tài sản của
minh ra khởi khu vực khai thác, thực hiện công tác cải tạo, phục hồi môi trường.
Trường hợp Giấy phép khai thác tận thư khoáng sản bị thu hồi theo quy
định tại Điểm b Khoản 3 Điều này thì tổ chức, cá nhân khai thác tận thu
khoáng sản được bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
Điều 33. Chấm dứt hiệu lực giấy phép hoạt động khoáng sản
1. Giấy phép hoạt động khoảng sản chấm dứt hiệu tục khi xảy ra một
trong các trường hợp sau đây:
a) Giấy phép bị thu hồi;
b) Giấy phép hết hạn;
c) Giấy phép được trả lại;
d) Tổ chức, cá nhân thăm dò khoáng sản giải thể hoặc phá sản.
2. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Giấy phép thăm đò khoáng sản
chấm dứt hiện lực theo quy định tại các Điểm a, b và c Khoản 1 Điều này, tổ
chức, cá nhân thâm đà khoảng sản phải di chuyển toàn bộ tài sản của mình và
của các bên liên quan ra khỏi khu vực thăm đó; san lấp công trình thậm đó,
bảo vệ tài nguyên khoáng sản, phục hồi môi trường, đất đai; giao nộp mẫu vật,
thộng tin về khoáng sản đã thu thập được cho cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền về khoáng sản. Quy định này không áp dụng đối với trường hợp tổ
chức, cá nhân thăm độ khoáng sản đang đề nghị gia bạn Giấy phép thăm đò
koáng sản hoặc cấp Giấy phép khai thác khoáng sản.
3. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Giấy phép khat thác khoáng sản
chấm dứt hiệu lực theo quy định tại các Điểm a; b và c Khoản 1 Điều này, tố.
chúc, cá nhân khai thác khoáng sản phải thực hiện các nghĩa vụ có liên quan đến.
28
việc đóng cửa mó, cải tạo, phục bồi môi trường và đất đai theo quy định của
Luật Khoáng sản và các quy định khác của pháp luật có liên quan; đồng thời đi
chuyển tài sản còn lại của mình và của các bên có liên quan ra khói khu vực
khai thác khoáng sán; sau thời hạn này, tài sản còn lại thuộc sở hữu nhà nước.
Chương IV
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO VÀ THẠNH KIỂM TRA
HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN
Điều 34. Chế độ báo cáo trong hoạt động khoáng sản
1. Quy định về báo các định kỳ
a) Tổ chức, cá nhân được phép hoạt động khoáng sản có trách nhiệm
báo cáo định kỳ 06 tháng/lần và hàng năm cho Sở Tài nguyên và Môi trường
và cho Ủy ban nhân dân quận - huyện nơi thực hiện hoạt động khoáng sản.
Thời hạn báo cáo 6 tháng đầu năm chậm nhất vào ngày 05 tháng 6 và báo cáp
năm chậm nhất vào ngày 05 tháng 01 năm sau. Riêng các trường mạo yét kết
hợp tận thu khoáng sản, báo cáo 03 tháng/lần;
Đối với tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản theo giấy phép thuộc
thẩm quyền cấp của Bộ Tài nguyên và Môi trường nộp báo cáo định kỳ như
trên cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thành phố.
b) Ủy ban nhân dân các quận - huyện có trách nhiệm báo cáo định kỳ.
06 tháng/lẫn và hàng năm cho Sở Tài nguyên và Môi trường về tình hình.
kiểm tra hoạt động khoáng sản trên địa bàn mình quản lý;
Thời hạn báo cáo và chậm nhất ngày 05 tháng 6 (đối với báo cáo 6
tháng đầu năm) và ngày 05 tháng 01 năm sau (đối với báo cáo năm).
c) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổng hợp báo cáo định
kỳ tó tháng/lần và hàng năm cho Ủy ban nhân dân Thành phố về tình hình.
hoạt động khoáng sản trên địa bàn Thành phố.
Thời hạn báo cáo và chậm nhất ngày 15 tháng 6 (đối với báo cáo 6
tháng đầu năm) và ngày 15 tháng 01 năm sau (đối với báo cáo năm) gửi về
Bộ Tài nguyên và Môi trường (Tổng Cục Địa chất và khoáng sản Việt Nam).
2. Quy định về báo cáo đột xuất
Được thực hiện khi xảy ra tình huống đột xuất tại địa bàn quản lý của.
tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản và của chính quyền địa phương hoặc
khi có yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền,
3. Các biểu mẫu báo cáo đính kèm theo quy định này
a) Tổ chức, cá nhân báo cáo theo Mẫu số 27 đối với hoạt động thăm dò
và Mẫi số 28 đối với boạt động khai thác khoáng sản;
b) Sở Tài nguyên và Môi trường báo Ủy ban nhân dân Thành phố và
Bộ Tài nguyên và Môi trường theo Mẫu số 29, 30, 31 và 32

Điều 35. Thanh tra, kiểm tra hoạt động khoáng sản
1. Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện chức năng thanh tra chuyên
ngành về tái nguyên khoáng sản, Giải quyết hoặc phối hợp với các sở, ngành.
liên quan giải quyết khiếu nại, tố cáo của tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng.
sản theo thẩm quyền.
2. Thanh tra các sở, ngành, cơ quan có liên quan có trách nhiệm phối
hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, thanh tra
chuyên ngành đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn
Thành phố theo đúng quy định.
Điều 36. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân đối với hoạt động
thanh, kiểm tra hoạt động khoáng sản
1. Cung cấp đầy đủ, kịp thời và chính xác các thông tin, tải liệu theo.
yêu cầu của Đoàn thanh tra và Thanh tra viên thi hành nhiệm vụ.
2. Tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra phải chấp hành quyết định của
Đoàn thanh tra hoặc Thanh tra viên chuyên ngành trong lĩnh vực hoạt động khoáng
sản.
3. Nghiêm cấm oản trở cáo hoạt động kiểm tra, thanh tra về khoáng sản
của người thi hành công vụ và cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 37. Nội dung thanh, kiểm tra hoạt động khoáng sản
1. Thanh, kiểm tra việc chấp hành theo các quy định về:
a) Nội dung giấy phép hoạt động khoáng sản;
b) Giữ gìn bí mật Nhà nước về tài nguyên khoáng sản;
e) Bảo vệ và sử dụng hợp lý tài nguyên khoáng sản;
đ) Thực hiện nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân được phép hoạt động
khoáng sản.
2. Phối hợp với Thanh tra Nhà nước về lao động và thanh tra chuyên
ngành về bảo vệ môi trường để thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, thanh tra về an.
toàn lao động, vệ sinh lao động và bản vệ môi trường trong hoạt động khoáng
sản.
Điều 38. Giải quyết tranh chấp các hoạt động khoáng sân
1, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm giải quyết tranh chấp
về quyền hoạt động khoáng sản phát sinh từ việc sử dụng các loại giấy phép
hoạt động khoáng sản do Ủy ban nhân dân Thành phố cấp.
2. Trong trường hợp các bên liên quan không đồng ý với quyết định giải.
quyết tranh chấp của Sở Tài nguyên và Môi trường thì có quyền khiếu nại hoặc
khởi kiện đến cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
30
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 39. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Là cơ quan giúp Ủy ban nhân dân Thành phổ thực hiện chức năng
quản lý Nhà nước về tài nguyên khoáng sân trên địa bàn Thành phố.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở ngành liên quan xây dựng và trình Ủy ban
nhân dân Thành phố ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, bảo vệ
tài nguyên khoáng sản; hoạt động khoáng sản; đấu giá khai thác khoáng sản; xây
dựng dựng đơn giá tỉnh thuế tài nguyên cho các loại khoáng sản làm vật liệu xây
dựng thông thường trên địa bàn Thành phố và các quy định khác về tài chính.
3. Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố trong việc tổ chức xây dựng quy
hoạch, kế hoạch quản lý tài nguyên khoáng sản, đảm bảo khai thác và sử
dụng có hiệu quả nguồn khoáng sản phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế - xã
hội bền vững của Thành phố và bảo vệ tài nguyên môi trường.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương, Sở Xây dựng trong việc lập,
rà soát và điều chính quy hoạch thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản; xáo
định khu vực đầu giá, không đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm
quyền Ủy ban nhân dân Thành phố.
5. Phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn tổ chức, cá nhân khai thảo
khoáng sản về tiền cấp quyền khai thác khoáng sin, thủ tục ký quỹ cải tạo,
phục hồi môi trường khi được cấp phép khai thác khoáng sản.
6. Cung cấp thông tin cho các sở ngành liên quan về quy hoạch khoáng
sản, trữ lượng các mô khoáng sản; tài liệu và thông tin về tinh hình cấp phép,
gia hạn, thu hồi vác loại giấy phép khảo sát, thăm dò, khai thác, khai thác tận
thu khoáng sản, kết quả thực hiện việc đóng cửa mô khoáng sản (đề án và
quyết định), khu vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản, chuyển
nhượng quyền thăm dò, khai thác khoảng sản.
7. Là cơ quạn đầu mối tiếp nhận và thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhận
dân Thành phố cấp giấy phép thám đó, phê duyệt trữ lượng khoáng sản, cấp
giấy phép khai thác, khai thác tận thu khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông
thường và than bùn, phê duyệt đề án đóng cửa mô.
8. Tổ chức đăng ký khối lượng tận thu khoáng sản trong hoạt động nạo.
vét luồng lạch; đăng ký khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông
thường không phải xân phép; tổ chức kiểm tra việc thực hiện sau giấy phép và
xử lý hành vi vi phạm theo quy định.
9. Tiến hành kiểm tra công suất, khối lượng, thiết bị, kế hoạch khai thác
do tổ chức cá nhân đăng ký và có văn bản thỏa thuận các nội dung đã đăng ký
cho các tổ chức và cá nhận đối với các trường hợp khai thác không phái xin
phép theo quy định tại Điều 9 của Quy định này.
31
10. Chịu trách nhiệm giao giấy phép cho tổ chức, cá nhân đề nghị cấp
giấy phép hoạt động khoáng sản, giấy đảng ký hoạt động khoáng sản theo.
quy định hoặc trả lời bằng văn bản về lý do giấy phép không được cấp.
11. Báo cáo đầy đủ cho Ủy ban nhân dân Thành phố và thông báo chợ
Ủy ban nhân dân quận - huyện biết để phối hợp quản lý đối với trường hợp tổ.
chức, cá nhân đăng ký khai thác khoáng sản.
12. Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân quận - huyện và các cơ quan
hữu trách, cơ quan thuộc các tỉnh, thành phố giáp ranh trong công tác quản lý
hoạt động khai thác khoáng sản từ khâu quy hoạch, cấp phép, kiếm tra việc
thực hiện sau giấy phép.
13. Phối hợp với Công an Thành phố, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng
Thành phố và Ủy ban nhân dân các quận - huyện kiểm tra xử lý các trường
hợp khai thác khoáng sản trái phép.
14. Xây dựng quy chế phối hợp với các tỉnh giáp ranh trong việc kiểm
tra, xử lý các hành vi vi phạm trong lĩnh vực khoáng sản.
15. Tuyên truyền, giáo dục và giám sát, kiểm tra việc thì hành pháp luật
về khoáng sản đối với tổ chức, cá nhân ở địa phương.
16. Thực hiện các công việc khác theo quy định của pháp luật.
Điều 40. Sở Tài chính
1. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân quận - huyện, các sở, ngành liên quan
xây dựng kế hoạch và dự trì kinh phí hàng năm cho các đơn vị để tổ chức
kiểm tra bảo vệ khoáng sản chưa khai thác, kiểm tra ngăn ngừa hoạt động
khai thác khoáng sản trái phép.
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng dựng đơn giá tỉnh
thuế tài nguyên cho các loại khoảng sản làm vật liệu xây dựng thông thường.
3. Chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan
liên quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố quy định mức thu, quán
lý và sử dụng thình phí đóng góp, hỗ trợ chi phí duy tu, nâng cấp, xây dựng
hạ tầng kỹ thuật sử dụng trong khai thác khoảng sản và xây dựng công trình.
phúc lợi cho địa phương nơi có khoáng sản được khai thác.
4. Thực hiện các công việc khác theo quy định của pháp luật.
Điều 41. Sở Công Thương
1. Theo chức năng, nhiệm vụ phối hợp với các sở ngành liên quan tổ
chức thanh tra, kiểm tra chặt chẽ các tổ chức, cá nhân hoạt động chế biến
khoáng sản trên địa bàn Thành phố, đảm bảo thực hiện đúng các quy định.
trong hoạt động trong lĩnh vực chế biến khoáng sản, thực hiện công tác thống
kê, báo cáo định kỳ về công nghiệp khai thác mô và chế biến, xuất khẩu
khoáng sản, kiểm tra các vấn để liên quan dây chuyển công nghệ, thiết bị
khai thác và các vấn đề trong hoạt động khai thác mỏ.
32
2. Có trách nhiệm tham gia ý kiến đối với Thiết kế cơ sở của các Dự án
đầu tư xây dựng công trình mô khoáng sản thuộc nhóm B, C xây dựng tại địa
phương theo quy định tại Thông tư số 33/2012/TT-BCT ngày 14 tháng 11 năm
2012 của Bộ Công Thương.
3. Thực hiện các công việc khác theo quy định của pháp luật.
Điều 42. Sở Xây dựng
1. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện thẩm định hồ sơ
cấp phép hoạt động khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường; Xác định
khu vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông
thường.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan xây dựng định mức quy.
đối từ sản phẩm nguyên khai ra thành phẩm sau chế biến đối với khoáng sản
làm vật liệu xây dựng.
3. Xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch thăm dò, khai thác khoáng
sản làm vật liệu xây dựng, làm nguyên liệu sản xuất xi măng.
4. Tham gia ý kiến đối với thiết kế cơ sở của các Dự án đầu tư xây dựng
công trình mô khoáng sản làm vật liện xây dựng và vật liệu cho sản xuất xã
măng thuộc nhóm B, C xây dựng tại Thành phố theo quy định tại Thông tư số
33/2012/TT-BCT ngày 14 tháng 11 năm 2012 của Bộ Công Thương.
5. Theo dõi, tổng hợp các dự án khai thác, chế biến khoáng sản làm vật
liệu xây dựng và vật liệu cho sản xuất xi măng trên địa bàn Thành phố.
6. Thực hiện các công việc kháo theo quy định của pháp luật.
Điều 43. Cục Thuế Thành phố
1. Thông báo nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản theo quy định.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, xử lý việc đăng ký, kê khai và nộp các khoản
thuế, phí, lệ phí theo quy định của pháp luật.
Điều 44. Sở Giao thông vận tải
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, xử lý việc đăng
kỳ, đảng kiểm các phương tiện giao thông thủy phục vụ hoạt động khoáng
sản, đặc biệt là các ghe, tàu có gắn thiết bị bơm hút cát.
2. Chủ trì phối với các sở ngành liên quan thẩm định dự án nạo vét
luồng lạch có tận thu khoáng sản do Bộ Giao thông vận tải quản lý.
3. Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan khảo sát, lập kế hoạch nạo.
vét các tuyến kuống thuộc thẩm quyền Thành phố quản lý có tận thu khoáng
sản, đảm bảo phù hợp với quy hoạch. Xây dựng phương án sử dụng khoáng
sản trong hoạt động nạo vét để phục vụ san lấp mặt bằng cho các dự án của
thành phố có sử dụng ngân sách nhà nước.
4. Thực hiện các công việc khác theo quy định của pháp luật.
33
Điều 45. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
1. Phối hợp với các sở, ngành, cơ quan liên quan hướng dẫn, thanh tra,
kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền hoặc tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành
phố xử lý các hành vi vi phạm quy định về pháp luật về an toàn và vệ sinh lao
động trong hoạt động khoáng sản;
2. Thực hiện các công việc khác theo quy định pháp luật.
Điều 46. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì phối hợp với các sở, ngành, cơ quan liên quan thẩm định
trình Ủy ban nhân dân Thành phố cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với các dự
án khai thác khoáng sản có sử dụng ngân sách nhà nước.
2. Thực hiện các công việc kháo theo quy định pháp luật.
Điều 47. Công an Thành phố
1. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân các
quận - huyện tổ chức kiểm tra, xử lý các trường hợp khai thác khoáng sản trái.
phép trên địa bàn Thành phố. Đặc biệt là khai thác cát sỏi trái phép trên các.
sông rạch.
2. Theo chức năng, nhiệm vụ được giao, tổ chức kiểm tra, ngăn chặn
các hoạt động khai thác khoáng sản trái phép trên địa bàn Thành phố. Đặc
biệt là hoạt động khai thác cát trái phép trên sống rạch.
Điều 48. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Thành phố
1.Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc khoanh định
các khu vực cấm hoạt động khoáng sản ở khu vực liên quan đến đất công
trình an ninh, quốc phòng và khu vực phòng thủ của Thành phố.
2. Kiểm tra, thẩm định cho ý kiến đối với các hoạt động khoáng sản có
liên quan đến an ninh, quốc phòng.
3. Theo chức năng và quyền hạn, tổ chức kiểm tra xử lý các trường hợp
khai thác cát lậu, đặc biệt trên vùng biển Cần Giờ, khu vực giáp ranh với các
tỉnh, thành phố.
4. Thực hiện các công việc khác theo quy định của pháp luật.
Điều 49. Ủy ban nhân dân quận - huyện
1. Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về khoáng sân thuộc địa
bàn mình quản lý.
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trưởng cắm mốc, bản giao khu
vực khai thác mỏ cho các tổ chức, cá nhân được cấp phép.
3. Theo dõi, kiểm tra, giám sát, xử lý kập thời theo thẩm quyền hoặc.
báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xử lý kịp thời các hành vi vi phạm trong
lĩnh vực khoáng sản theo quy định của pháp luật.
34
4. Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị có liên quan
theo dõi, tổng hợp, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất khi có yêu cầu về tình hình.
hoạt động khoáng sản trên địa bàn cho Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng
hợp báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn (sau đây gọi chung là
Ủy ban nhân dân cấp xã) thực hiện các biện pháp bảo vệ khoáng sản chưa
khai thác; huy động và chỉ đạo phối hợp các lực lượng trên địa bàn để giải
tòa, ngân chặn hoạt động khoáng sản trái phép; bảo đảm an ninh, trật tự xã
hội tại các khu vực có khoáng sản.
6. Giải quyết theo thẩm quyền các thủ tục giao đất, cho thuê đất, sử dụng
cơ sở hạ tầng và các vấn để khác có liên quan cho các tổ chức, cá nhân được.
phép thăm đò, khai thác, chế biến khoáng sản tại địa phương theo quy định
của pháp luật.
7. Chỉ đạo các ban, ngành liên quan thuộc thẩm quyền tuyên truyền, phố
biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản; xử lý vi phạm theo quy định của pháp
luật.
8. Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan
hữu trách trong công tác quản lý hoạt động khai thác khoáng sản từ khâu quy
hoạch, cấp phép, kiểm tra việc thực hiện sau giấy phép.
9. Chủ trì và phối hợp với Công an địa phương và các đơn vị liên quan,
hàng năm xây dựng kế hoạch và tổ chức lực lượng và kiểm tra xử lý các.
trường hợp khai thác khoáng sản không phép và trái phép; giám sát quá trình.
phục hồi môi trường sau khi diễn ra các hoạt động khai thác khoáng sản và
báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp báo cáo cho Ủy ban
nhân dân Thành phố nhằm có biện pháp ngăn chặn suy thoái môi trường.
10. Kiểm tra Ti phận cam kết bảo vệ môi trường đối với các dự án
phải lập cam kết vệ vệ môi trường theo quy định của pháp luật.
11. Chủ Ciện các quận - huyện chịu trách nhiệm trước
Chủ tịch Ủy bản phảnh phố nếu để xảy ra các hành vi thăm đó, khai
thác trái phép tện) đị bàn quản lý.
Điều 50. Ủỷ bạn nhân dân phường - xã, thị trấn
1. Ủy ban nhân dân cấp xã trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mính có trách nhiệm phát hiện và ngân chặn kịp thời các hoạt động khoáng
sản trái phép; phối hợp với các cơ quan chức năng bảo vệ khoáng sản chưa
khai thác trên địa bàn.
2. Thực hiện các biện pháp quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản, môi
trường, an toàn lao động trong hoạt động khoáng sản; bảo đảm an ninh, trật
tự xã hội tại các khu vực có khoáng sản.
3. Giải quyết theo thẩm quyền các thủ tục cho thuê đất, cơ sở hạ tầng
cho tổ chức, cá nhân thuê, sử dụng để thăm dò, khai thác, chế biến khoáng
sản tại địa phương theo quy định của pháp luật.
4. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản; xử lý vi
phạm theo quy định của pháp luật.
5. Thường xuyên kiểm tra theo thẩm quyền, thông bán cho Sở Tài
nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân quận - huyện biết để phối hợp xử lý
các trường hợp hoạt động khai thác khoáng sản trái phép trên địa bàn, phối
hợp các cơ quan liên quan kiểm tra các hoạt động khoáng sản, tham mưu
Ủy ban nhân dân quận - huyện xử lý các hoạt động khai thác khoáng sản
không phép, trả phép và các hành vi vi phạm về bảo vệ môi trường không
thuộc thẩm quyền xử lý của Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn.
6. Chịu trách nhiệm báo cáo trước Ủy ban nhân dân quận - huyện về
các hoạt động khai thác khoáng sản trên địa bàn quản lý.
Điều 51. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Thủ trưởng các sở, ngành
có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, phường- xã, thị trấn
theo chức năng và nhiệm vụ chịu trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, Thủ trưởng
các sở, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, phường - xã, thị trấn
kịp thời báo cáo, đề xuất. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổng
hợp và đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Tín
36
PHỤ LỤC
đề án thăm đò khoáng sản, đề án đóng cửa mỏ khoáng săn:
cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản trong hồ sơ cấp

hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2015/QĐ-UBND
ngày 46 tháng 04 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Mẫu số   Tên Mẫu
Mẫu số 01   Đề án thăm dò khoáng sản
Mẫu số 02   Đề án đóng cửa mỏ khoáng sản
Mẫu số 03   Đơn đề nghị cấp phép thăm dò khoáng sản
Mẫu số 04   Đơn đề nghị gia hạn giấy phép thăm dò khoáng sản
Mẫu số 05   Đơn đề nghị trả lại giấy phép thăm dò khoáng sản (hoặc trả lại
một phần diện tích khu vực thăm dò khoáng sản)
Mẫu số 06   Đơn đề nghị chuyển nhượng quyền thăm dò khoáng sản
Mẫu số 07   Đơn đề nghị cấp phép khai thác khoáng sản
Mẫu số 08   Đơn đề nghị gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản
Mẫu số 09   Đơn đề nghị trả lại giấy phép khai thác khoáng sản (hoặc trả lại
một phần diện tích khu vực khai thác khoáng sản)
Mẫu số 10   Đơn đề nghị chuyển nhượng quyền khại thác khoáng sản
Mẫu số 11   Đơn đề nghị cấp phép khai thác tận thu khoáng sản
Mẫu số 12   Đơn đề nghị gia hạn giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
Mẫu số 13   Đơn đề nghị trả lại giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
Mẫu số 14   Đơn đề nghị phê duyệt trữ lượng khoáng sản
Mẫu số 15   Đơn đề nghị đóng cửa mỏ khoáng sản (đóng cửa một phần
diện tích khu vực khai thác khoáng sản)
Mẫu số 16   Bản đồ hiện trạng khu vực khai thác khoáng sản
Mẫu số 27   Báo cáo định kỳ hoạt động thăm dò khoáng sản
Mẫu số 28   Báo cáo định kỳ hoạt động khai thác khoáng sản
Mẫu số 29   Báo cáo công tác quản lý nhà nước về khoáng sản và tình hình
hoạt động khoáng sản
Mẫu số 30   Bảng số liệu tổng hợp về tình hình cấp giấy phép thăm đò
khoáng sản
Bảng số liệu tổng hợp về hoạt động thăm đó khoáng sản (của
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh)
Mẫu số 31   Bảng số liệu tổng hợp về tình hình cấp giấy phép khai thác
khoáng sản
Bảng số liệu tổng hợp về hoạt động khai thác khoáng sản (của
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh)
Mẫu số 33   Báo cáo kết quả thăm dò khoáng sản
Mẫu số 35   Báo cáo kết quả thực hiện đề án đóng của mỏ khoáng sản
Mẫu số 36   Phiếu tiếp nhận hồ sơ hoạt động khoáng sản
Mẫu số 37   Phiếu hẹn giải quyết hồ sơ hoạt động khoáng sản
2
