THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TƯ ChÍNH PHỮP   Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2013
CHỈ THỊ
Về tập trung chỉ đạo và tăng cường biện pháp thực hiện
để trong năm 2013 hoàn thành cơ bản việc cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất
Ngày 24 tháng 8 năm 2011, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị
số 1474/CT-TTg về thực hiện một số nhiệm vụ, giải phập cấp bách để
chấn chỉnh việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất và xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai; ngày 21
tháng 6 năm 2012, Quốc hội khóa XHI đã bàn hành Nghị quyết số
30/2012/QH13 về chất vấn và trả lời chất vấn; trong đó yêu cầu đến ngày.
31 tháng 12 năm 2011 phải căn bản hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận về
quyền sử dụng đất lần đầu trên phạm vi cả nước. Thực hiện Nghị quyết của
Quốc hội và Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trưởng
và nhiều địa phương đã nghiêm túc triển khai thực hiện. Kết quả cấp giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liễn
với đất (dưới đấy gọi chung là giấy chứng nhận) trong năm qua của cả nước
đã tăng nhanh, nhiều mô hình cơ sở dữ liệu đất đai đã được xây dựng và có
hiệu quả tích cực. Tuy nhiện, việc cấp giấy chứng nhận lần đầu vẫn còn.
chậm; số lượng tồn đọng cần cấp giấy chứng nhận còn nhiều; lượng giấy
chứng nhận đã ký chưa trao cho người được cấp ở một số địa phương còn 1
khế lớn; việc xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai ở nhiều địa phương còn chậm,
chưa đổng bộ; việc xây dựng, cập nhật, chính lý biến động hồ sơ địa chính
chưa được thực hiện đầy đủ, thường xuyên theo quy định.
Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng trên đây là do Ủy ban nhân dân
một số tỉnh, thành phố chưa nhận thức đáng trách nhiệm, thiểu quyết tâm,
chưa thật sự tập trung chỉ đạo, giải quyết kịp thời khó khăn, vướng mắc trong
quá trình thực hiện; sự tham gia, phối hợp của các cấp, các ngành chưa
chặt chẽ, thiểu tích cực; chưa được triển khai thực hiện đầy đủ, đồng bộ các
giải pháp theo Chỉ thị số 1474/CT-TTg; việc đầu tư kinh phí đo rđạc, cấp giấy
chứng nhận, xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai ở các địa phương vẫn còn
bạn chế; bệ thống Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất còn rất thiêu cán bộ.
trang thiết bị kỹ thuật và các điểu kiện làm việc; kiến thậc về pháp luật
đất đai của cán bộ các cấp ở một số địa phương còn hạn chế nên thực hiện
còn lúng túng, chậm trễ hoặc thực hiện không đúng quy định; một số quy
định của pháp luật liên quan đến cấp giấy chúng nhận chưa phù hợp thực tế.
chưa khuyến khích người sử dụng đất đăng ký đất đai theo quy định; thủ tục
cấp giấy chứng nhận ở một số địa phương còn phức tạp, chưa đúng quy
định, thời gian thực hiện còn kéo dài; tình trạng gây phiền hà, những nhiễu
vẫn còn tiếp diễn ở một số nơi.
Từ tình hình trên đây, để căn bản hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận
lần đầu trong năm 2013 theo Nghị quyết số 30/2012/QH13 của Quốc hội.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:
1. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Xác định nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2013 của địa phương phải.
hoàn thành căn bản việc cấp giấy chứng nhận lần đầu, đồng thời xây dựng
cơ sở dữ liệu đất đai cho tối thiểu một đơn vị cấp huyện để làm mẫu nhằm
rút kinh nghiệm triển khai diện rộng.
b) Tập trung chỉ đạo và giao nhiệm vụ cụ thể cho từng ngành, chính quyền
cấp huyện, xã cùng phối hợp chặt chẽ, thực hiện đầy đủ, đồng bộ các
nhiệm vụ, giải pháp theo Chỉ thị số 1474/CT-TTg; trong đó phải hoàn thành
trước tháng 5 năm 2013 các công việc sau đây:
- Rà soát, thống kê đầy đủ số lượng thửa đất tồn đọng cần cấp giấy.
chứng nhận theo từng loại đất, nguồn gốc sử dụng đất;
- Giao chỉ tiêu cấp giấy chứng nhận cho từng huyện, xã và Văn phòng
đăng ký quyền sử dụng đất các cấp phải thực hiện từng quý trong năm 2013,
tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Tài nguyên và Môi trường trước
ngày 30 tháng 11 năm 2013 để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ;
- Ban hành quy định giải quyết các vướng mắc do có nguồn gốc sử dụng
đất vi phạm pháp luật đất đai, pháp luật xây dựng có tỉnh phức tạp, phổ biến ở
địa phương, nhất là tại các dự án phát triển nhà ở;
- Tiếp tục cải cách thủ tục cấp giấy chứng nhận ở địa phương; rà soát,
sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ các quy định về thủ tục không đúng pháp luật
hiện hành;
- Điều chỉnh, bố trí đủ kinh phí từ ngân sách địa phương trong năm 2013
cho từng huyện, xã để thực hiện cấp giấy chứng nhận gắn với chỉ tiêu cấp
giấy chứng nhận đã giao; bảo đản đảnh tối thiểu 10% tổng số thu từ tiền.
sử dụng đất, tiền thuê đất để đầu tư cho công tác đo đạc, đăng ký đất đai,
cấp giấy chứng nhận, xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai và đăng ký biến động.
chỉnh lý hồ sơ địa chính thường xuyên;
- Bổ sung nhân lực, tăng cường trang thiết bị kỹ thuật, bố trí đủ
kinh phí cho Văn phòng đăng kỷ quyền sử dụng đất để thực hiện hoàn thành.
2
nhiệm vụ cấp giấy chứng nhận lần đầu và đăng ký biến động đất đai, xây
dựng và cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính, xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai.
c) Thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, phát hiện và xử lý kịp thời những
khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện cấp giấy chúng nhận.
Tăng cường kiểm tra, giám sát đối với việc thực hiện thủ tục cấp giấy chứng
nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã và các Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất; thanh tra công vụ, phát hiện, xử lý nghiêm những tiêu cực của cán bộ,
công chức trong thực thì nhiệm vụ.
đ) Chỉ đạo các cơ quan thông tin, báo chí địa phương thực hiện tuyên
truyền, phổ biến đề người sử dụng đất thực hiện đúng trách nhiệm
đăng ký đất đai; phản ảnh đầy đủ, kịp thời tình hình cấp giấy chúng nhận.
ở địa phương.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương trước tháng 6 năm 2013 phải hoàn thành.
việc tổng hợp nhu cầu kinh phí để thực hiện việc đo đạc, lập bản đồ địa
chính, cấp giấy chứng nhận, xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai đối với những tỉnh.
khó khăn cần hỗ trợ kinh phí từ Ngân sách Trung trong, trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
b) Tổ chức triển khai xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai theo mô hình tập.
trung, thống nhất từ Trung ương đến cấp tỉnh, cấp huyện, nhằm xây dựng
mô hình quản lý đất đai hiện đại, đáp ứng yêu cầu thông tin đất đai của các
ngành, lĩnh vực và giao dịch của người sử dụng đất.
c) Tăng cường kiểm tra, chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện ở các địa phương,
nhất là đối với các tỉnh, thành phố có mức độ tồn đọng chưa cấp giấy chứng
nhận còn nhiền để tháo gỡ kịp thời những khó khăn, vướng mắc về cơ chế,
chính sách đất đai liên quan đến cấp giấy chứng nhận.
3. Các Bộ, ngành: Tài chính, Xây dựng, Tư pháp, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam rà soát các quy định.
thuộc lĩnh vực quản lý có liên quan đến việc cấp giấy chứng nhận để đề xuất.
sửa đổi và hướng dẫn giải quyết kịp thời các vướng mắc trong quá trình thực
hiện tại các địa phương.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương có trách nhiệm tổ chức thực hiện Chỉ thị này, báo cáo kết quả
thực hiện gửi về Bộ Tài nguyên và Môi trường trước ngày 30 tháng 11
năm 2013.
3
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc,
tổng hợp và báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 12 năm 2013
về tình hình thực hiện các nhiệm vụ nêu tại Chỉ trị này//.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Hoàng Trung Hải
- UB Giám sát tài chính QG;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b) NI Dụo
