Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2014 15:34:02 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÁN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2014/QD-UBND   NAm Định ngày 24 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Thành lập, quy định chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn
cúa Hội đống Giáo dục quốc phòng và an ninh tính.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 1 năm 2003;
Căn cứ Luật Giáo dục quốc phòng và an ninh ngày 19 tháng 6 năm 2013:
Cán cứ Quyết định số 1419/QĐ-TTg ngày 12/12/2013 của Thứ tưòng Chính
phủ thành lập Hội đồng giáo dục quốc phòng và an trình Trung ưong, Hôi đồng
giáo dục quốc phòng và an sảnh Quân khu, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạu qua
Hội đông giáo dục quốc phòng và an ninh các cấp.
Xét đề nghị của Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh tại Tờ trính số
595/TTr-BCH ngày 18 tháng 02 năm 2014 về việc thành lập, quy địch chức nàng,
nhiệm vụ vô quyền hạn ran Hội đồng giáo dục quốc phòng và an ninh tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Hội đồng giáo dục quốc phòng và an ninh tỉnh Nam
Định gồm:
1. Chủ tịch Hội đồng: Ông Bải Đức Lưng, Phó Chu tịch Thường trực Uỷ ban nhàn
dậu tỉnh.
2. Cảc Phó Chủ tịch Hội đổng:
- Ông Nguyễn Sải Bưng. Chỉ hay trưởng Bộ Chu huy Quân sự thh, Phó Chu tịch
Thường trực Hội đồng;
- Mời ông Nguyễn Công Chuyên, Trưởng Ban Tổ cức Tỉnh uy.
- Ông Đặng Văn Sinh. Giám đốc Công an tỉnh:
- Ông Nguyễn Văn Tuấn. Giản đốc Sơ Giáo dục vi Đào tạo:
3. Các uỷ viên:
- Ông Lê Xuân Thu, Phó Chí huy truông- Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự thìn;
- Ông Dương Công Hiểo, Chỉ huy trương Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh;
- Ông Trần Quy Phong, Phó Gián đốc Sở Nội vụ:
- Bà Khương Thị Mai, Phó Giám đắc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Ông Trần Chí Hiền, Phó Giám đốc Só Tài chinh:
- Ông Đỗ Ngọc Hòa, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- Ông Vũ Trọng Quế, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông;
- Ông Nguyễn Công Hiệp, Phó Giám đốc Sở Vận hoá, Thể thao và Du lịch:
- Ông Trần Kha, Phó Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh:
- Ông Trịnh Xuân Lộc, Phó Giám đắc phụ trách Đài Phú thanh và Truyền hình thình
- Ông Hoàng Thành Nam, Phó Thán mưu trưởng phu trách xây thựng lượng. Bộ)
Chỉ huy Quân sự tỉnh;
- Ông Ngó Tiến Dũng, Hiệu trưởng Trường Quân sự taTH.
* Mởi lành đạo các ban, ngành, đoàn thể tham gia thành viên Hội đồng giáo.
dục quốc phòng và an ninh tỉnh, gồm:
- Đà Phạm Thị Thu điểng. Phó Trương Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ:
- Ông Trần Minh Thắng, Phó Chảnh Văn phòng Tỉnh uỷ:
Ông Lương Hùng Tiền. Phó Chủ tịch Uỷ ban: Mặt trận Tổ quốc tỉnh:
- Ba Phạn: thị Thanh Thuy, Ciám đốc Trưởng Chính trị Trưởng Chính tỉnh;
- Ông Búi Ngọc Lại. Phả Chá tịch Hôi cựu chiến binh tỉnh;
Ông Nguyễn Thanh Long. Phó Chủ tịch tội: Nộng dân tỉnh
- Bà Nguyễn Thi Hà, Phó Chủ tịch Hội liên hiệp Phụ nữ tình
- Ông Vũ Văn Nghĩa, Phó Chu tịch Liên đoàn Lao động tỉnh:
- Bà Nguyễn Thị Tậu Thủy. Bí Dư Tỉnh Đoàn thanh niên công sản Hế Chí Minha.
- Ông Lê Thanh Tùng, Tiệu trưởng Trưởng Đại học Điều đường Nam Đinh.
1. Ban Thường trục Hội đồng giáo dục quốc phòng và an ninh tỉnh, gồm:
a) Trưởng ban: Ông Lê Xuân Thu. Phó Chí huy trưởng. Tham mưu trưởng. Bộ Chíng
huy Quản sự tỉnh.

- Mti bả Phạm Th; Thư Hồng, Phó Trưởng Ban Tuyên giảo Tỉnh tuy:
- Ông Trấn Kha, Phó Chành Văn phòng Uỷ ban thản dân tỉnh;
- Ông Hoàng Thành Nam, Vaó Tham nưu trưởng phụ trách xây dựng lực lương
Bộ Chỉ huy Quân sự trình:
c) Các uỷ viên:
- Mởi bà Nguyễn Tài Thu Thủy, Bí thư Tỉnh Đoàn (banh nên cộng sản Hế Chí Minh:
Mời ông Trần Mit: Thắng. Phó Chánh Văn phong Tỉnh ủy;
- Bà Khương Thị Mai, Phó Giám đốc Sở Lao đông - Trương binh và Xã hói:
- Ông Trần Quy Phong, Phó Giám đốc Sở Nội vụ:
Trần Chi Hiền. Phó Liêm tốc Sở Tài chinh:
- Ông Vũ Trọng Quể, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
5. Ban Thư ký Hội đồng giao dục quốc phòng và an trình tỉnh dọ Phó Tham
mưu trưởng phụ trách xây dụng lực lượng. Bế Chỉ huy Quân sự tỉnh làm Trưởng
Đan: thành viên ban thư ký gồm: cán hệ, chuyên viên thuộc Bộ Chí ay Quản sự
ninh, Ban tổ chức Tỉnh ủy, Công tác Định, Sở Giáo dục và Đào tạo. S= Nôi vụ và
Văn phòng UBND tỉnh.
6. Chủ tịch Hải đồng gháo dục quốc phảng và am ninh trình được sư dụng con.
cóa của UBND tỉnh; các Phó Chủ tích, Uỷ viện Hội đồng giáo đục quốc phông và
sao ninh tánh được sư dụng cơn đầu cơ quan nơi công tác;
7. Trụ sở Hội đồng giáo dục quốc phòng và án ninh trình đặt tại Bộ Chỉ huy gián
xự tỉnh. Văn phòng thương trực hài đồng giáo dục quốc phòng và an ninh tỉnh là Ban
Tân quân tự vệ thuộc Phòng Tham mưu - Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
8. Của tích Hôi đồng giác dục quốc phòng và a3 ninh tỉnh ban hành Quy chế
hoạt động của Đội đồng: thành lập bạn thự kỳ Hội đồng; quy định cưức năng.
nhiệm vụ của Ban Thường trục Hải đồng các thành viên Ban Thư kỳ Hội đồng.
Cơ quan Trường trực Hội đồng giáo dục quốc phòng và an ninh tỉnh.
Điều 2. Chác nàng, nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng giáo dục quôc phòng
và an ninh tỉnh
1. Tham mưu gioy Tnh uỷ, Hội đồng nhàn dân, Ủy ban nhân dân toán, Chm
bác Uy ban nhân dân tỉnh còn đạo thực hiện công tác giáo dực quốc phòng và an,
ninh trên địa bàn tỉnh
2. Xây dựng kế hoạch, đề án về giáo dục quóc phòng và an mnh trình Uy

3. Chỉ đạo Cơ quan Thường trực Hội đồng giáo dục quốc phòng và an ninh tỉnh
phối hợp các cơ quan, ban, ngâm, đoàn thể, tổ chức, địa phương có liên quan xây dựng
kế hoạch bối dưỡng kiết thực quốc phòng và an ninh cho các đổ hượng theo quy định
4 Chỉ đạo Hội đồng giáo dục quốc phòng và an rinh cấp huyện, cấp xã phố
hợp vài cơ quan, tổ chức, cịa phương liên quan tiếu khai thực hiện trông tác giảo
đọc quốc phòng và an ninh theo thẩm quyền.
5. Có quyền yêu sầu các cơ quan, tổ chức và địa phương cong cấp thông tin
liên quan đến công tác giáo dục quốc phông và an ninh..
A Tổ chức kiểm tra, sơ xết, tông kết. khen thương; kiến nghị giải quyết
khiếu nai, tố cáo, xử lý vi phan pháp mát liên quan đến công tác giáo đac quớc
phòng và an ninh
2. Định kỳ 6 tráng, 01 năm hoặc đột xuất báo các kết quả thực hiện công tác
giáo đạo quốc phòng và an trình với Thường trực Tỉnh ủy. UBND tỉnh và Hội đồng.
giáo dục quốc phòng và an ninh Trung ương. Quân khu.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi cấp có thâm quyền gia...
Điều 3. Bộ Chỉ huy Quản sự tỉnh là cơ quan thưởng trực Hội đồng giác.
dục quốc phòng và an ninh tỉnh có trách nhiệm:
- Phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể liên quan nghiên cức, than mưa.
xây sựng kế hoạch thực hiện các nhiệm vụ và Giáo dục quốc phòng và an sinh,
kiến nghị với các cơ quao chức sảng giải quyết nhừng vác để tiên quát trong quá
trình thực hiện nhiệm vụ Cảo dục quốc phòng và an tánh:
3
- Phối hợp với luy ban: Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các đoai thể chính trì
tổ chác tuyên truyền. tận động quần chúng thám gia thực hiện nhiêm vụ quốc
phòng và an ninh địa phương:
- Xây dựng quy chế làn việc, phân còng nhiệm vụ các thành viện trành Chú
tim Hội đằng xem xét quyết định; cải đạo, hương dân Ban Chỉ buy Quân sự cấp
huyện, cấp xã tham moa củng cấp thành lộp Hệi đồng Giấu dục puốc
phảng và an ninh để triển khai thực hiện nhiệm vụ:
- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được: Cần tịch UBND tỉnh giao.
Điều 4. Kinh phí boạt động của Hội đồng Gián dục quốc phòng và an nành.
Tỉnh do ngân sách địa phương đảm báo theo dự trìn hòng năm cấp cho Bộ Chỉ huy
Quản sự tỉnh
Điều 5. Các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể có hành viên Hội đóng giáo dục
quóc phống và sai nình màt trong chó trình thực hiên nhiêm vụ, nếu cư quan nàn:
nay đổi nhân sự phái số trả ngày người thay thể và gửi danh sách về cơ tquen:
trường trực để bổ sung kịp thời thành viên Hội đống.
Điều 6. Quyết định vày có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỳ và thay thả
Quyết định số 42/QĐ-UBND ngày 0/01/2008 của Cỷ ban nhân dân man Nam lành
về việc thành lập Hội đồng giáo dục quóc phòng - sát nhàn tanh, cấp huyện xả Hội
đồng nghện vụ quân sự cấp xã kiêm thiệm công tác giáo đạc quốn phòng 190, nàm
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân đán tỉnh: hội đồng giáo dục quốc phong về an.
ninh trúc Thủ trưởng các sở, bán, ngành, tuán thể có liên quan (thát hị ty hay,
Thân dân các huyện thành phố và các tông thô: có tễn tại Điều T đác trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nirh nhận:   TM    Ủ BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư phap:   CHỦ TỊCH
. Hộ đồng GDQP &AN TV; QK3
Ban Thương vụ Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐNT tỉnh;
- Đức Chủ tịch;
. Các PCT Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Nam Đunh;
. Nr.u chặu thuến
- tý thu tinh;   Nguyễn Văn Tuấn
- (Febsil: VP lin:
- Lưu, VPị : VPK

1
