UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 15 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp về phòng, chống hành vi vi phạm pháp luật
trong lĩnh vực bưu chính, viên thông, tần số vố tuyến điện, công nghệ thống
tin, điện tử, 1n, phát hành xuất bản phẩm trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh.
CHÓ CỊ CHÁ CHÁ TINNN TINH TỦ CHNNH PHÁN
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật giao dịch điện từ ngày 29/11/2005; Luật Công nghệ thông
ứn ngày 29/6/2006; Luật Tần số Vô tuyến điện ngày 23/11/2009; Luật Viễn.
thông ngày 23/11/2009; Luật Bau chính ngày 17/6/2010; Luật Xuất bản ngày.
20/11/2012;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 06/2008/TTLT-BTTTT-BCA của
Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Công an ngày 28/11/2008 về bảo đảm.
an toàn cơ sở hạ tầng và an ninh thông tin trong hoạt động bưu chính, viễn.
thông và công nghệ thông tin;
Căn cứ Chỉ thị số 03/2005/CT-BBCVT ngày 28/3/2005 của Bộ trưởng
Bộ Bưu chính Viễu thông (nay là Bệ Thông tin và Truyền thông) về đẩy.
mạnh công tác đấu trach phòng, chống tội phạm và tham thăng trong lĩnh
vực bưu chính, viễn thông và công nghệ thông tin;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
37/TTr-STTTT ngày 28/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH.
Điều 1. Bạn hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong
phòng, chống hành vi vi phạm pháp luật ở lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần.
số vô tuyến điện, công nghệ thông tia, điện tử, in, phát hành xuất bản phẩm.
trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh.
Biền 2. Giao Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp.
với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan tổ chức triển khai thực.
hiện Quyết định này và định kỳ 6 tháng/lần tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ngành:
Thông tin và Truyền thông, Công Thương, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội
1
Biên phòng tỉnh, Cục Hải quan tỉnh, Báo Hà Tỉnh, Đài Phát thanh - Truyền
hình tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; các doanh nghiệp.
hoạt động trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin, diện tử,
ín và phát hành xuất bản phẩm; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơnhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   PHỨ CHỦ TỊCH
- Bộ Công an;
- Bộ Tư lệnh BĐBP;
- Bộ Công Thương;
- Tổng cục Hải quan;
- Website Chính phủ;
- Vụ pháp chế - Bộ TT&TT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   - TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;   Nguyễn Thiện
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thành viên BCĐ 127 tỉnh;
- Các Phó VP UBND;
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;
- Trung tâm CB-TH, VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TH, VX.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Tĩnh, ngày tháng 11 năm 2013
QUY CHẾ
Phối hợp về phòng, chống hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực
hưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin, điện tử,
in, phát hành xuất bản phẩm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 50/2013/QĐ-UBND ngày 05/11/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dung phối hợp; trách nhiệm
phối hợp của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, các tổ chức, cá nhân có liên
quan; trách nhiệm bản cáo, thông tin trong hoạt động phòng, chống hành vi vi
phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vỏ tuyến điện,
công nghệ thông tin, điện tử, n và phát hành xuất bản phẩm trên địa bàn tỉnh.
Hà Tĩnh
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các Sở, ngành; Thông tin và Truyền thông.
Công Thương, Công án tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Cục Hải
quan tỉnh, Bảo Hà Tỉnh, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh; Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố, tại xã; các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bưu.
chính, viễn thông, tần số vô tuyến diện và công nghệ thông tin, điện tử, in.
phát hành xuất bản phẩn; cán tổ chức, cá nhân có liên quan trên địa bàn tỉnh.
Hà Tĩnh.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Công tác phối hợp phải đảm bảo nhanh chóng, kịp thời, hiệu quả, bí
mật và tuân thủ các quy định của pháp luật. Quá trình phối hợp đựa trên chức
năng, nhiệm vụ từng cơ quan, đơn vị không làm ảnh bướng đến hoạt động
chung và hoạt động của các các bên tham gia phối hợp.
2. Việc cung cấp thông tin giữa các bên liên quan được thực hiện bằng
văn bản giấy hoặc văn bản điện tử có xác nhận luặc xác thực của Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị.
3. Các cơ quan, đon vị phối hợp có trách nhiệm cử cán bộ làm đầu mối
thửa dội, tiếp nhận thông tin, tổ chức phối hợp, giao nhận tài liệu, số liệu liên.
quan. Cán bộ được giao nhiệm vụ có trách nhiệm đảm bảo bí mật thông tin
1
then quy định của pháp luật; kịp thời báo cáo lãnh đạo cơ quan, đơn vị trong
việc xử lý thông tin và chỉ đạo công tác phối hợp.
4. Các cơ quan, đơn vị phối hợp phải thường xuyên kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao; phát hiện kịp thời các hành vi
vi phạm pháp luật để xử lý và thông báo ngay cho Sở Thông tin và Truyền
thông hoặc Công an tỉnh mọi hành vi vi phạm xảy ra trong cơ quan và trong
lĩnh vực quản lý của minh; có quyền kiến nghị và gửi các tài liệu có liên quan.
cho cơ quan điều tra của Công an tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh để xem
xét, khởi tổ đối với người có hành vì vi phạc theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Nội dung phối hợp
Việc phối hợp trong tỉnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến
điện, công nghệ thông tư, điện tử, in và phát hành xuất bản phẩm, gồm các
nội dung sau:
1. Phối hợp trong tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật.
2. Phối hợp thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi
vi phạm pháp luật.
3. Phối hợp cung cấp, trao đổi thông tin, thanh tra, kiểm tra và xác mánh,
điều tra, xử lý các hành vi vi phạn theo quy định của pháp luật.
4. Phối hợp tham rau để xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh về thể chế, giải
pháp thực hiện phòng, phống các hành vi vi phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh.
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 5. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Triển khai đầy đủ, kịp thời các văn bản quy phạm pháp luật về bưu
chính, viễn thông, tần số vô tuyển điện, công nghệ thông tin, điện tử, in và
phát hành xuất bản nhằm cho các đối tượng liên quan trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh,
cáo tạp chỉ địa phương, các văn phòng đại diện, phóng viên thường trú, phóng
viên các cơ quan báo chí Trung ương và tỉnh bạn có thông báo hoạt động trên.
địa bàn, chỉ đạo Phòng Vân hóa - Thể thao, Đài Truyền thanh - Truyền hình.
các huyện, thành phố, thị xã và hệ thống truyền thanh cơ sở tổ chức tuyên.
truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về bưu chính, viễn thông, tần số.
vó tuyển diện, công nghệ thông tin, điện từ, án và phát hành xuất bản phẩm;
phản ảnh kịp thời các vụ, việc vi phạm pháp luật và nêu gương người tối, việc
tốt, có thành tích phòng, chống trong lĩnh vực này.
3. Khi cần thiết, chủ trì và thay mặt các cơ quan phối hợp, ký quyết định
thành lập Tổ công tác liên ngành, tiến hành thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành.
vi vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực phối hợp.
A. Cùng với Công an tỉnh làm đầu mối tiếp nhận thông tin về các dấn hiện
vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viên thông, tẫn số vô tuyến điện.
2
công nghệ thông tin, điện tử, in và phát hành xuất bản phẩm; đồng thời, cung
cấp thông tin cho các đơn vị liên quan để phối hợp, ngăn chặn, xử lý kịp thôi.
5. Chủ động tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các đối tượng vi phạm
then thẩm quyền; khi phát hiện vụ việc có đấu hiệu tội phạm thì chuyển hồ sơ,
tài liệu và kiến nghị Công an tỉnh tiến hành điều tra, xử lý theo quy định của
pháp luật.
6. Cung cấp thông tin phục vụ hoạt động điều tra, xác minh, xử lý tội
phạm cho lực lượng Công an theo quy định của pháp luật.
7. Tiếp nhận quyết định trưng cầu giám định về các lĩnh vực chuyên
môn, chuyên ngành; làm thủ tục thành tập Hội đồng giám định; tổ chức thực
hiện giám định, thông báo kết quả giám định theo quy định của pháp luật.
x. Hướng dẫn các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bưu chính, viễn.
thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin, điện tử, in và phát hành xuất
bản phẩm về công tác phối hợp với các cơ quan chức năng trong việc phòng,
chống các hành vi vi phạm pháp luật ở các lĩnh vực liên quan.
Điều 6. Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan và chỉ đạo các đơn vị trực
thuộc tuyên truyền, triển khai các biện pháp phòng, chống tội phạm trong Tỉnh.
vực bưu chính, viễn thông, tần số và tuyển điện, công nghệ thông tin, điện tử,
in và phát hành xuất bản phẩm.
2. Chủ động nắm tình hình và thông báo kịp thời về âm mưu, phương thức,
thủ đoạn hoạt động của các loại tội phạm công nghệ cao để Sở Thông tin và
Truyền hông và các cơ quan, doanh nghiệp có biện pháp phòng ngừa, ngăn.
chặn.
3. Chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an các huyện, thành phố, thị xã:
ạ) Phối hợp với các cơ quan chức năng thanh tra, kiểm tra và xử lý đối
với tổ chức, cá nhân vi phạm thuộc địa bàn quản lý;
b) Hướng dẫn và phối hợp các đơn vị liên quan tổ chức tuần tra, kiểm
soát; phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi trộm cấp, phí hoại cáp
thông tin, hạ tầng thông tin, cơ; phòng ngừa, phát hiện và đấu tranh với các
hoạt động tại dựng rượng lưới thông tin để xâm phạm an ninh quốc gia và trật
tự an toàn xã hội.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, doanh nghiệp liên quan, nghiện
cứa, ứng dụng khoa học công nghệ về bưu chính, viễn thông, tần số và tuyến.
diện, công nghệ thông tin, điện tử, in và phát hành xuất bản phẩm vào công
tác đảm bảo m toàn, an ninh thông tin và phòng chống tội phạm trong Tĩnh.
vực này.
5. Tham gia công tác thanh tra, kiểm tra khi có yêu cầu.
Điều 7. Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng tuyên truyền, tuần tra,
kiểm soát, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm về bưu chính, viễn
3
thông, tần số vỏ tuyến điệu, công nghệ thông tân, điện tử, ín, phát hành và
nhập khẩu xuất bản phẩm trái phép tại khu vực biên giới, biến, đảo.
2. Chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan, điều tra, xử lý các
vụ việc vi phạm về bưu chính, viễn thông, tần số vỏ tuyển điện, công nghệ
thông tin, điện tử, in, phát hành và nhập khẩu xuất bàn phẩm trái phép tại khu.
vực biên giới, biển, đảo.
3. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong việc kiểm tra, cấp
phép sử dụng tần số cho các loại tàu cá cố sử dụng thiết bị liên lạc bằng về
tuyến.
Điều 8. Sở Công Thương
1. Chủ động và phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tuyên truyền,
phổ biến pháp luật và các quy định về sản xuất, kinh doanh, lưu thông, dịch.
vụ bảng hóa cho các doart nghiệp bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyển
điện, công nghệ thông tin, điện tử, in và phát hành xuất bản phẩm trên địa
bàn.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh
trong việc thanh tra, kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm trong tảng trữ,
lưu thông, buân bán hàng lậu, hàng giả, hàng cấm, hàng kém chất lượng thuộc
lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin,
điện tử, in và phát hành xuất bản phẩm.
3: Chỉ đạo thực hiện việc kiểm soát trện thị trường và cung cấp thông tin
vi phạm, có đấc hiệu vi phạm pháp luật về bưu chính, viễn thông, tần số vô
tuyến đện, công nghệ thông tin, điện tử, in, phát hành xuất bản phẩm được.
phát hiện trong quá trình theo dõi, kiểm tra hàng hóa lưu thông, buôn bán trên
thị trường cho Sổ Thông tin và Truyền thông để phối hợp xử lý; cung cấp các
thông tin liên quan phục vụ công tác thẩm tra, xác minh, làm rõ đối tượng vi
phạm theo yêu cầu của Sở Thông tin và Truyền thông và Công an tỉnh.
Điều 9. Cục Hải quan tỉnh
1. Chủ trì và phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông việc kiểm tra.
xử lý các trường họp hàng hóa về bưu chính, viễn thông, tận số vô tuyến diện.
công nghệ thông tin, điện tử và xuất bản vi phạm trong xuất khẩu, nhập khẩu;
2. Cung cấp thông tin về tình hình hàng hóa bưu chính, viễn thông, tần
số vô tuyến điện, công nghệ thông tin, điện tử, in và phát hành xuất bản phẩm.
vi phạm pháp luật tại các cửa khẩu, cảng biên trên địa bàn tỉnh cho Sở Thông
tửa và Truyền thông, Công an tỉnh để tổng hợp hoặc phối hợp xử lý: phối hợp.
trong công tác thẩm tra, xác minh, làm rõ đối tượng vi phạm theo yêu cầu của
Sở Thông tin và Truyền thông hoặc Công an tỉnh.
Điều 10. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tuyên truyền, phổ biến
pháp luật; vận động nhân dân trên địa bàn tham gia phòng, chống các hành vi
vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viễn thống, tần số vô tuyến điện,
công nghệ thông tin, điện tử, in và phát hành xuất bản phẩm.
4
2. Chỉ đạo các phòng, cơ quan chức năng tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra nhằm phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm trong lĩnh vục
bư chính, viễn thông, tần số vố tuyến diện, công nghệ thông tin, điện tử, In.
và phát hành xuất bản phẩm thuộc địa bàn quản lý.
3. Thông tin lập thời cho Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan
chức năng khi phát hiện có đấu hiệu tội phạm hoặc các hành vi vi phạm pháp
luật trong bưu chính, viễn thông, tân số vố tuyển điện, công nghệ thông tin,
điện tử, ản và phát hành xuất bản phẩm để phối hợp xử lý.
Điều 11. Báo Hà Tỉnh, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh
1. Mở chuyên mục tuyên truyền, phổ biến pháp luật; thông tin về các hành
vi vi phạm và nêu gương kịp thời các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong việc dấu tranh phòng, chống các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh
vực bưu chính, viên thông, tân số vô tuyến điện, công nghệ thông tin, điện tử,
in và phát hành xuất bản phẩm.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở, ngành: Thông tin và Truyền thông, Công
Trương, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Cục Hải quan.
tỉnh, Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh- Truyền hình tỉnh; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã thu thập thông tin đáp ứng yêu cầu công tác tuyên.
truyền về các nội dung nêu tại mục 1, Điều này.
Điều 12. Các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bưn chính, viễn
thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin, điện từ, ín và phát hành
xuất bản phẩm trên địa bàn tỉnh
1. Chủ động và phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tuyên truyền
phổ biên văn bản và các quy định liên quan về bưu chính, viễn thông. tần số
vô tuyển điện, công nghệ thông tin, điện tử, in và phát hành xuất bản phẩm.
cho cán bộ, công nhân, nhân viên thuộc doanh nghiệp mình.
2. Triển khai các biện pháp kỹ thuật, nghiệp vụ nhằm kịp thời phát hiện.
ngăn chận và xử lý các hành vì lợi dụng mạng lưới bưu chính - chuyển phát,
mạng viên thông - trtenet; hệ thống máy tính - mạng nội bộ; thiết bị đầu.
cuối, các thiết bị điện tử - vô tuyển, xuất bản phẩm, mày in, máy.
photncopy....để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật về bưu chính, viễn.
thông, tân số vô tuyến điện, công nghệ thông tin, điện tử, án và phát hành xuất
bản phẩm và các hành vi vi phạm các quy định khác của pháp luật.
3. Khi phát hiện các đấu hiện vi phạm kịp thời báo cáo, cung cấp thông
tin, tài liệu có liên quan theo quy định tại Điều 13, 14, 15, 16, 17 quy chế này.
pho các cơ quan chức nững (Sở Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh hoặc
Công an địa phương nơi gần nhất) để phối hợp xử lý.
4. Tăng cường công tác quản lý đối với các đại lý, cơ sở và nhân viên;
đảm báo các hoạt động động quy định của pháp luật, kiên quyết loại trừ các
hành vi vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và
trong hệ thống kinh doanh dịch vụ.
5
5. Phối hợp chặt chẽ giữa các doanh nghiệp với nhan và với các cơ quan.
chức năng trong phòng ngừa, ngăn chặn, xác minh, xử lý các bảnh vi vi phạm.
Chương III
BÁO CÁO, THÔNG TIN KHI PHÁT HIỆN HÀNH VI VI PHẠM
Điểu 13. Báo cáo, thông tin khi phát hiện hành vì vi phạm pháp luật
trong hoạt động bưu chính - chuyển phát
Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp Bưu chính - chuyển phát và cá nhân phải
bào ngay cho Sở Thông tin và Truyền thông hoặc cơ quan Công an. Bộ đội biên
phòng, Hải quan nơi gần nhất khi phát hiện các hành vi vi phạm trong lĩch vực
bưu chính - chuyển phát được quy định tại Điều 7 của Luật Bưu chích với các
hành vi sau:
1. Gửi, chấp nhận, vận chuyển và gửi phát bưu có nội dung kích động.
gây mất sn ninh, phả hoại đoàn kết dân tộc, chống phá Nhà nước Cộng hoà xã
hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Gửi, chấp nhận, vận chuyển và phát bau gửi chứa vũ khí, vật, chất gây
nổ, chất độc, chất phóng xg, ma túy, vi trùng dịch bệnh nhằm khùng bố, xâm
hại tính mạng, tài sản công dân, gây mất trật tự, an toàn xã hội.
3. Gửi, chấp nhận, vận chuyển và phát bưu gửi chứa văn bóa phầm trái
đạo đức xã hội, trái thuần phong mỹ tục của Việt Nam.
4. Mạo danh người khác khí sử dụng dịch vụ bưu chính.
5. Chiếm đoạt, trộm cấp bưu gửi; tráo đổi nội dung bưu gửi.
6. Tiết lộ thông tin về sử dụng dịch vụ bưu chính, bóc tmở, huỷ bưu gửi
trái pháp luật.
7. Xâm hại công trình bưu chính công cộng; cản trở hoạt động bưu chính.
hợp pháp.
8. Thực hiện hành vi cạnh tranh trái pháp luật trong hoạt động bưu chính.
9. Sản xuất, kinh doanh, sử dụng tem Bưu chính Việt Nam và terr bưa
chính nước ngoài trái pháp luật.
Điền 14. Báo cáo, thông tin khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật
trong hoạt động viên thông
Cơ quan, doanh nghiệp viễn thông, cá nhân (hoặc cơ quan, cá nhân nhận:
đơn tố cáo) phải báo ngay cho Sở Thông tin và Thuyền thông hoặc cơ quan.
Công an, Bộ đội biên phòng cơi gắn nhắt, khi phát hiện các hành vi bị cầm
được quy định tại Điều 12 của Luật Viễn thông với các hành vi sau:
1. Sử dụng dịch vụ viễn thông (đảm thoại, nhắn tin, truy cập Webaite,..)
để truyền đưa thông tin có nội dung chống phá nhà nước, tuyên truyền kich.
động bạo lực, dâm ô đồi trụy, mê tín dị đoan.
2. Cọi điện hoặc nhấn tin có nội dung xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy.
tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.
3. Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm theo quy
định của pháp luật.
6
4. Gọi điện hoặc nhân tin để lừa đảo, tổng tiền, đo dọa, quấy rối, không bố.
5. Trộm cắp cước viễn thông.
6. Sử dụng, kinh doanh, lưu thông trên thị trường Sm thuê bao di động
trả trước, thiết bị kích hoạt SIM thuê bao đi động trả trước không đúng quy.
định của nhà nước.
7. Trộm cắp thiết bị viễn thông, phá hoại cơ sở hạ tầng viễn thông.
8. Thu trộm, nghe trộm, xem trộm thông tin trên mạng viễn thông.
9. Cân tờ trái pháp luật việc thiết lập cơ sở hạ tầng viễn thông, việc cung
cấp và sử dụng hợp pháp các dịch vụ viễn thông.
Điều 15. Báo cáo, thông tin khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật
trong hoạt động in và phát hành xuất bản phẩm
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thuộc lĩnh vực xuất bản, cá nhân phải báo.
ngay cho Sở Thông tin và Truyền thông hoặc Đội liên ngành phòng, chống in
lậu tỉnh hoặc cơ quan Công an, Bộ đội hiên phòng, Hải quan nơi gần nhất khi
phát hiện các hành vi sau:
1. Xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm có nội dung sau đây:
- Tuyên truyền chống Nhà trước Cộng hòa xã hội chủ nghữa Việt Nam;
phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc;
- Tuyên truyền kích động chiến tranh xâm lược, gây hận thù giữa các
dân tộc và phân dân các nước; kích động bạo lực; truyền bá tư tưởng phán.
động, tối sống dâm ô, đồi trụy, hành vi tội ác, tệ nạn xã hội, mê tin dị đoan,
phá hoại thuần phong mỹ tục;
- Tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật đời tư của cá nhân và bí mật khác do.
pháp luật quy định;
- Xuyên tạc sự thật lịch sử, phủ nhận thành tựu cách mạng; xúc phạm
dân tộc, đanh dân tộc; không thể hiện hoặc nhể hiện không
đúng chủ quyền quốc gia; vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và
danh dự, nhân phẩm của cá nhân.
2. Nghiêm cấm thực hiện các hành vi sau đây:
- Xuất bản mà không đăng ký, không có quyết định xuất bản hoặc:
không có giấy phép xuất bản;
- Thay đổi, làm sai lệch nội dung bản tháo đã được ký duyệt hoặc bản
thảo tài liệu không kinh doanh có đầu của cơ quan cấp giấy phép xuất bản;
- In lậu, in giả, in nối bản trái phép xuất bản phẩm;
- Phát hành xuất bản phẩm không có nguồn gốc hợp pháp hoặc chưa
nộp lưu chiểu;
- Xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm đã bị đình chỉ phát hành, thanh thanh thá thịnh thá th th ph thình thá thá thá thá thánh thá thá thá thánh thá thá thá thánh thá thá thá thá th
hồi, tịch thu, cấm lưu hành, tiêu hủy hoặc nhập khẩu trái phép;
- Các hành vi bị cấm khác theo quy định của pháp luật.
7
Điều t6. Báo cáo, thông tin khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật
trong hoạt động cung cấp, sử dựng, kinh doanh dịch vụ internet, gamc
online
Tổ chức, cá nhân phải báo ngay cho Sở Thông tin và Truyền thông hoặc Ủy
ban nhân dân, cơ quan Công an nơi gần nhất khi phát hiện các hành vi sau:
1. Sử dụng dịch vụ ineret (thông tin, trao đổi, phát tán tài liệu) để chống
phá nhà nước, tuyên truyền kích động bạo lực, đảm ô đôi truy, mê tin dị đoan.
2. Đưa lên internet các thông tin xuyên tạc, vu khống, xác phạm ủy tin
của tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.
3. Lợi dụng internet: để quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch
vụ, tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm theo qui.
định của pháp luật.
4. Lợi dụng internet và game ondine để trộm cướp, lừa đáo chiểm đoạt tài
sản, gây mất trật tự, dụ đỗ mua bán phụ nữ, trẻ em.
5. Gây rối, phá hoại hệ thống thiết bị và cản trở trái pháp luật việc quản
lý, cung cấp, sử dụng các dịch vụ internet và thông tin điện tử trên inaternet.
6. Sử dụng trái phép mật khẩu, khóa mặt mã của tổ chức, cá nhân; thông
tin riêng, thông tin cá nhân và tài nguyên Internet.
7. Tạc đường dẫn trái phép đốt với tên miền hợp pháp của tổ chức, cá
nhân; tạo, cải đặt, phát tán phần mềm độc hại, virút máy tính; xâm nhập trái
phép, chiếm quyền điều khiển hệ thống thông tin, tạo lập công cọ tấn công
trên Internet.
Điều 17. Báo cáo, thông tin khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật
trong hoạt động công nghệ thông tin và điện tử
Tổ chức, cá nhân phải báo ngay cho Sở Thông tin và Truyền thông, Sở
Công Thương và Công an tỉnh khi phát hiện các hành vi sau:
1. Truy cập bất hợp pháp vào cơ sở dữ liệu máy tính (đặc biệt là cơ sở dữ
liện quốc gia, an ninh, quốc phòng) nhằm phế hoại, sửa đổi dữ liệu, trộm cấp
dữ liện, thay đổi giao điện; thực hiện các hành vi làm tắc nghĩn đường truyền
của một địa chỉ trang web đã định trước.
2. Sử dụng dữ liệu của mày tỉnh, hoặc mạng máy tính để lan truyền, phát
tán các chương trình vims, phần mềm gián điệp nhâm lây lan vào máy tính cá
nhân để lấy cấp thông tin địa chỉ thư điện tử, thông tin thẻ tín dựng và thông
tin cá nhân (mật khẩn của địa chỉ tho điện tử, tài khoản chat); đưa thông tin.
thể tín dụng đã lấy cấp được lên mạng để mua bản, trao đổi, cho tặng; phá
hoại, lảm thay đổi thông tin, dữ liệu của cá nhân, tổ chức.
3. Dùng máy tỉnh làm công cụ để thực hiện các hành vi phạm tội: Lửa đảo.
qua quảng cáo bán hàng trực tuyến, lừa đảo trên các sản giao dịch áo như ngoại
lệ, vàng, bất động sân, huy động vốn tín dựng; lửa đào bằng thư điện tử; đề nghị
tham gia rửa tiền; tuyên truyền vân hóa phẩm đổi truy qua mọng; tổ chức hoạt.
động mại đảm qua mạng; thực hiện các hoạt động khùng bố, gây rối qua mạng:
8
tuyên truyền thông tin đến nhàm, thất thiệt; gửi thư điện tử, nhân tin lửa đào,
tổng tiền, đe dọa, quấy rối, khủng bố; xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ.
4. Sản xuất, lưu hành sản phẩm công nghệ thông tin và điện tử trái pháp
luật; giả mạo trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân khác.
5. Xuất, nhập khẩu trái phép sản phẩm, hàng hóa công nghệ thông tin,
điện tử khư máy tỉnh, máy ia, máy soan, máy photocopy. máy điện thoại, máy.
ghi âm, máy ghi hình.
6. Kinh doanh hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng, các sản phẩm,
linh kiện công nghệ thông tin, điện tử.
Điều 18. Trao đổi thông tia và chế độ báo cáo
1. Trong quá trình phối hợp, việc cung cấp trao đổi thông tin về các đấu
hiệu nghỉ vấn vi phạm pháp kuất trong lĩnh vực thông tên và huyền thông phải
được thực hiện kịp thời, đản bảo bí mật và tuân thủ đúng quy định.
2. Định kỳ 6 tháng/lần:
s) Công an tỉnh, Sở Công Thương, Cục Hải quan, Bộ Chỉ huy Bộ đội
biên phòng tỉnh, Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh; các Sở, ban.
ngành có liên quan; UBND các huyện, thành phố, thị xã và các doanh nghiệp.
có trách nhiệm báo cáo kết quả việc thực hiện quy chế và kết quả về phòng,
chống hành vi vi phạm pháp luật ở các lĩnh vực theo quy chế này về Sở
Thông tin và Truyền thông.
b) Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm tổng họp, báo cáo UBND
tỉnh.
3. Thực hiện báu cáo đột xuất khi có yêu cầu của UBND tỉnh hoặc Sở
Thông tin và Truyền thông.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Trách nhiệm thì hành
1. Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được ghi tại Điều 2 có trách nhiệm
thực hiện quy chế này. Những nội dung không được quy định tại Quy chế này.
thực hiện theo các quy định hiện hành.
2. Trong quá trình lổ chức thực hiện, trường hợp có khó khăn, vướng mắc,
các cơ quan, doanh nghiệp gửi ý kiến cho Sở Thông tin và Truyền thông để
tổng họp trình UBND tính, xem xét, sửa đổi, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
PỤ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thiện
9
