ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50 /2013/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 20 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức trích kinh phí từ các khoản thu hồi phát hiện
qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với
Thanh tra tỉnh và thanh tra sở; ngành, huyện, thị xã, thành phố
trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ.
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004; Nghị định số 91/2006/NĐ-CP của Chính.
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 90/2012/TTLT-BTC-TTCP ngày 30 tháng 5 năm.
2012 của Bộ Tài chính - Thanh tra Chính phủ Quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng
và quyết toán kinh phí được trích tử các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra đã
thực nộp vào ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 29/2013/NQ-HĐND8 ngày 09 tháng 12 năm 2013 về
việc quy định mức trích kinh phí từ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra.
đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với cơ quan Thanh tra nhà nước trên địa bàn.
tỉnh Bình Dương;
Theo đề nghị của Thanh tra tỉnh tại Tờ trình số 28/TTr-TTr ngày 18 tháng 11 năm.
2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức trích kinh phí từ các khoản thu hồi phát hiện qua công
tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sích nhà nước đối với cơ quan thanh tra nhà nước,
cụ thể như sau:
1. Đối với thanh tra tỉnh:
a) Được trích 30% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối
với số tiền nộp đến 10 tỷ đồng/năm;
b) Được trích bổ sung thêm 20% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách.
nhà nước đối với số tiền nộp từ trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ đồng/năm;
c) Được trích bổ sung thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách
nhà nước đối với số tiền nộp từ trên 20 tỷ đồng/năm.
2. Đối với thanh tra sở; thanh tra huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh:
a) Được trịch 30% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối.
với số tiền nộp đến 1 tỷ đồng/năm;
b) Được trích bổ sung thêm 20% trên tổng số tiền đã thực hộp vào ngân sách.
nhà nước đối với số tiền nộp từ trên 1 tỷ đồng đến 2 tỷ đồng/năm;
c) Được trích bổ sung thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách
nhà nước đối với số tiền nộp từ trên 2 tỷ đồng/năm.
3. Về thủ tục trích nộp, sử dụng kinh phí được trích, lập dự toán, giao dự toán.
và quyết toán kinh phí được trích thực hiện theo Điều 4, Điều 5, Điều 6 của Thông tư
Liên tịch số 90/2012/TTLT-BTC-TTCP ngày 30 tháng 5 năm 2012 của Bộ Tài chính -
Thanh tra Chính phủ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Chánh thanh tra tỉnh; Giám.
đốc sở Tài chính; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng
các sở, ban, ngành; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- BộTài chính,Thanh tra Chính phủ;
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT:Tỉnh ủy, HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Website tỉnh Bình Dương;
- LĐVP, Phước, TH, HC;
- Lưu: VT. So   Lê Thanh Cung
2
