ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50 /2013/QĐ-UBND   Long An,ngậy 19 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trình tự thủ tục kiểm tệ nhà, đất và tài săn khác

khi Nhà nhớc thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Lọng An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phú
về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy
định bổ sung việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, tha hồi đất, thực hiện
quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước
thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy
định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ trưởng
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bối thường, hỗ trợ, tái định cư
và trình tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
434/TTr-STNMT ngày 11/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trình tự thủ tục
kiểm kê nhà, đất và tài sản với đất để phục vụ công tác bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Long An (cùng
Phụ lục mẫu biểu).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau mười (10) ngày kể từ ngày kỷ.
Giao Sở Tài nguyện và Môi trường chủ trì phối hợp với các ngành, các cấp
tổ chức triển khai, đôn đốc, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
Điàn 4. Chính phông Thônh các trưởng các Sở, ngành tỉnh,
Chủ THBND Thị xã Kiến Tưởng và thảnh phố Tĩnh An, Chủ tịch
UBND các xã, phường, thất trấn, cây tổ chức và hộ gia đình, cá nhân có liên quan
chịa tách nhận thì đán Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nai nhận :
- Bộ Tại nguyễn và Môi trung
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tu hấp;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- TT. UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT. UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Trung tâm Tĩa học;   Đỗ Hưa Lâm
- Phòng NC (TH, KT, NC TCD);
- Lưu: VT, STNMT, An.
QD-QUY DINH-KTBI KI-BOI THỰDNN0



Thị Vậu



2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lặm Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
và trình tự thủ tục kiểm kệ nhà, đất vấ trấ sãn khác gắn liền vớt đất
để phục vụ công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Long An
(Ban hành kèm theo Quyết định số 3p1 (2013/QĐ-UBND
ngày 19/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lang An)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính
Quy định này quy định về trình tự thủ tục kiểm kê hiện trạng nhà, đất
và tài sản khác gầm tiền với đất để phục vụ cáng xa bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất thể sử dụng yắc mục đích quốc phồng, an
ninh, lợi ích quốc gia, lọi ích công cộng, mua dín phát triển kinh tế trên địa
bàn tỉnh Long An.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn, giáo, hộ gia định, cá nhân
trong nước, người Việt Nam định cư ở nước, ngài, tổ phúc, cá nhân nước
ngoài đang sử có sử sử dát cổ sử dụng tài gm, khác guyện với đất huộc.
lợi ích quốc gia, lợi ích công bộng và mục đác phát triển kinh tế (sau đây gọi
chung là người bị thu hồi đất) trên địa bàn tỉnh Long An.
2. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giái phóng mặt bằng; các tổ chức,
cá nhân thực hiện dự án đầu tư (chủ đầu tu) và các tổ chức, bá nhân khác cố
liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc kiểm kê
1. Quá trình tiến hành kiểm kê phái thực thiện công khai, dân chủ; bảo.
đảm đầy đủ, chính xác, khách quan và tuân thả các quy định của pháp luật.
2. Việc kiểm kê, đánh giá đất đai, tài sản thực tế bị thiệt hại phải được
thực hiện liên tục cho đến khi kết thác đối với toàn bộ dự án (không thực hiện
giản đoạn làm nhiềư đợt).
3. Trường hợp kiểm kê theo diện văng chộ hoặc kiểm kê bắt buộc thì
việc kiểm kê phải được thực hiện trong giờ hành chính, puá trình kiểm kê
phải ghi lại hình ảnh đất đai, nhà cửa, vật kiến/trúc, tài sản khác trên từng
thửa đất để làm tư hiệu lưu vào hồ sơ.
Chương II
PHư TH TỰ THỰC HIỆN XIỂM KÊ
Mục 1
tổ chức kế thai và thông báo kiểm kê
Điều 4. Tổ chức kế Khả.

hợp , với UBND khuởng y thấn noặcó đất thản hồi (sau đây gọi tắt là

sản gắn hắn với đất Hàthai
2. Trường hợp người bị thu hồi đất không có mặt tại địa phương hoặc
không xác định được địa của người bị thu hồi đất hoặc người bị thu bồi
đất không hợp tác thì tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặc bằng
phối hợp với UBNện xã nơi có đất thu hồi lập danh sách từng trường hợp
cụ thể, niêm yết công khai tại tru sở UBND cấp xã và tại địa điểm sinh hoạt
chung của khu dân cươnơi có đất thu hỗi.
3. Trong thối hộng giá năm gày làm việc, kể từ ngày nhận
được tờ khai, ngày đất, người có tài sản gải liệi với đất có trách
nhiệm kê khai, nôi thai tại UBND cấp sã nơi, đất thại bổi. Tổ chức làm.
nhiệm vụ bồi thường mặt bằng có trách nhiệm thu lại tờ khai.
4. Trang thài hàn không quá mười (10) ngày lậm việc, kể từ ngày phát
tờ khai mà người gi thu hồi đất, người đố tài sản dân liên với đất không kê
khai hặc không từ khiai để kê khai thì Tổ thực làm, nhiệm vụ bồi
thường giải phố hiệp đảng phối hợp vũ lập biên bản và lưu
vào hỗ sư đết thiệp trinh tự kêm kê theo quy định:
Đấi s Tháng bảo kiến tá đất đai, tái gân thực tế thiệt hiạt
1. Ngay sauklt thu lại tờ khai của người bị thu hồi đái, Tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường mặt bằng phối hợp với UBND cấp xã lập.
danh sách người bị Tru đất. Trường hợp người có tài sản gắn liền với đất
không đồng thốt là nghi hỗi đất (chỉ sở hữu tài sản gắn liên với đấy
thì phải lập danh sách cA tên người bị thu hồi đất và người có thí sản gắn liền
với đất.
2. Cái cứt thánh diệp Tổ chức trìể Tổ chức tài nhiện vụ thường giải
phóng nhật hàng báo kiểm ki đất đai; tài sàn thục tế bị diệt hại cho
người Bị thuytces đải giang gần liền với đất têng đồng thôi là
người bá tháng báo phải nêu trả thời gian, địa điểm có miệ để tiến
trành kiểm kê và bực lập thành bốn (04) bán, nhà: Nganh bị kho hồi đất;
UBND giệu tụ, chức làm, nhiệm vụ, bồi thường giải phóng mặt
bằng uống thời hup vậó hỗ
3: Trường boát thuời bị thu có thuờc có lài gản gắn đến với đất
không có mặt tại đà phương hoặc không các, định được dịa chỉ thì Tổ phức
làm nhiệm vụ bồi chường giải phông mặt bằng phối hợp với UBND cấp xã
2
niêm yết thông bảo kiểm kê đất đai; tài sản, thực tế bị thiệt hại tại trụ sở
UBND cấp xã và tại cáp địa điểm sinh hoạt của khu dân cư nội có đất thu hồi,
đồng thời đảng thông bảo trên Báo Long An trong ba (03) kỷ liên tiếp, thông
bảo trên Đài Phát thanh của huyện, xã ba (0)/lân (tên trếp. Thời gian thực.
hiện niêm yết, thông báo trên đác phương tiện trung tin trưốc ngày thực hiện
kiểm kê ghi trong thông báo át nhất là mưới (1b) ngày làm việc.
Đến thời hạn kiểm kê mà người bị thu hội đất, người có tài sản gắn liền
với đất không đến liên hệ với UBND cấp xã hoặc Tổ cức làm nhiệm vụ bồi:
thường giải phòng mặt bằng thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng
mặt bảng phối hợp với UBND cấp xã lập biên bản và thực hiện việc kiểm kê
theo diện vắng chủ.
4: Trường hợp đã tuyên truyền, vận động nhưng người bị thu hồi đất,
người có tài sản gắn liên với đất văn có tành gây cản trở, không cho tiến hành.
đợ đạo, kiểm đếm để lấy số liệu phục vạ cho xiệc lập phụng án bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư thiệm vụ bồi thường giải phóng mặt
bằng phối hợp với UBND cấp xã lập biên bản và thực hiện trình tự kiểm kê
theo diện bắt buộc.
Mục 2
Tổ chức kiểm kê đất đai, tài sản thực tế bị thiệt hại
Điều, 6. Thành phần thang gia thực hiện kiểm kê
1. Thành phần thám gia kiểm kê đất đai, tài sản thực tế bị thiệt hại gồm có:
a) Đại diện Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phông mặt bằng;
b) Người bị thu hồi đất, người có tài sản gần liền với đất không đồng
thời là người bị thu hồi đất (hoặc người đại điện hợp pháp);
c) Đại diện chủ đầu tư;
d) Đại diện UBND cấp xã;
đ) Đại diện khu phố, ấp (Trưởng hoặc Phó trưởng khu phố, áp)
e) Đại diện của những người bị thu hồi đất đã được Ủy ban Mặt trận tổ
quốc Việt Nam cấp xã nơi cố đất thu hồi giới thiệu hoặc người dân nơi có đất
bị thu hồi chọn cử làm đại diện.
2. Trường hợp kiểm kê theo diện văng chù hoặc kiểm kê bắt buộc thì
thành phầp phải mới thêm đại diện Ủy ban Mặt trận tố quốc Việt Nam và
Công an cấp xã cùng dự.
Điều 7. Nội dung kiểm kê
1. Kiểm kê về đất đai và nhà cửa, vật kiện trúc: Kiểm kê toàn bộ diện
tích đết thu hồi, từng thang mục nhà của, vật kiến trác, kết cấu, cấp hạng nhà,
kích thước, diện tích. Đối với nhà và các loại pông trình, vật kiến trúc mà khi
thảo dỡ phầm bị giải tòa làm ảnh hưởng đến cấc trúc cửa phần còn lại thì phải
xem xét kiểm kê phần ảnh hưởng.
3
2: Kiển khác thư: Đồng hồ điện nước (phải ghi rõ là
đòng hồ chính hay thiệ), giếng điện thoạy
3. Kiển xử Hày trồng: Kiểm kế từng loại cây trồng hiện có trên đất
(ghi rõ là cây tập trán vân phân toại A, B;C, Dy B):
4. Đối với nhưa, vật kiến trác phục vụ cho việu sản xuât kinh doanh
là tài sản của tổ chân có đăng ký kinh doành, có trích khẩu hao thì
phải tính tỷ lệ giá Của ràn tại của pàn vàn đản kiểm kê tài sản.
Đều 8. Hêm kả đất đai, tầi sản thực để bị thiệt hại
1. Biên bát đản tê thí/sản thực tế bị thiệt thại lã tài liệu xác
định diện tích, số Tưởng, cất lượng tải sản gần kiên với diện tích đất thu hồi
đề làm cơ sở cha thánh toán bồi thưởng, hỗ trợ, tái định cư.
2. Nội dung thán phái gữ nhận ý kiến của người thị hồi đất,
người só tài sán giện vớt cất về thát gian làm nhà ở hoặc thời gian tạo lập
tài sản có trên đải (sông trườc giáng trước ao đão, cây trồng...). Trưởng
hợp thí thính thái tài thì không được tây xo4 mà phải gạch ngang chữ ghi.
sai và ghi lại cho đúng; kỷ tên phía trên chữ ghi sai đã gạch.
3, Biên bân được lập thành hại (02) bản có giá trị như nhau và phải có
chữ ký của tất cả thanh giá kiếm kã hiện trạng hoặc điểm chỉ (nếu
không ký được) thôc làn vụ thông mặt phóng mặt bằng
lập và UBND cấp xệ sác nhận chữ ký của những người thạm gia kiểm kê.
Điều 9. Kiển Kệ vắng chủ
Tạư hợp kê theo diện văng chủ, thì ghi trong biên bân cụm từ:
Kiểm kê theo điện thảnh phố tiến hành kiểm kế phải mời đại diện Ủy
ban Mặt trận tố quốc Việt Nam và Công an gấp xã củng dự theo quy định tại.
Khoản 2 Điều 6 của quy định này.
Điều 10. Kiểm tê bắt buộc
Trình tự thịc niện kiấm lê bắt buộc như sau:
1. Trường hó thuyết phục tí nhất ba/(03) làn nhưng người
bị thu hồi đất, ngàch cô tài dàn gản liền với đất vẫn không đồng ý cho tiến
hành đo đục kiểm kử tổ Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng giải phóng mặt
bằng/có lrách nhiện thac thang mưu UBND cấp huyện nợi có đất bị cau
hồi thực hiện dự á. thành quyết định về việc thực hiện kiếm kê bắt buộc.
và quyết định thành lập Tổ kiểm kê.
2. Công bố quác định kiểm ké bắt bộc và quyết định thảnh lập Tổ
kiểm kê;

UBND cấp thố và và niêm yết quyến dịnh kiểm kế bắt buộc và
quyết định thành lập thời hạn công bố không quố ba (03) ngày.
làm việc kể từ ngày ký ban hành. Việc công bố và trao quyết định phái lập
biên bản có ký nhận của người bị thu hồi đất, người có tài sân gắn liên với.
4
đất, trường hợp người bị thu đất, người có tài sản, gắn liền với đất không
ký nhận quyết định hoặc cố tỉnh văng mặt thì biên bán cộng bố có chữ ký của
Trưởng, Phó trưởng ấp, khu phố ký chứng kiến Quyết định kiểm kê bắt buộc
và quyết định thành lập Tổ kiểm kế phải được niêm yết tại trụ sở ấp, khu phố
và UBND cấp xã nơi có đất bị thu hối.
3. Thực hiện kiểm kê:
Sau nười (10) ngày làm việc kể từ ngày công bố và niêm yết quyết
định kiểm kê bát buộc và quyết định thành lập Tổ kiểm kã hoặc ngày niêm yết
quyết địch kiểm kê bắt đuộc và quyết định thánh lập Tổ kiểm kê, người bị thu
hối đất tiếp tục cản trở, không đông ý cho tiến hanh đo đạo kiếm, kê thi tiến
hành kiểm kê bắt buộc, thực hiện theo các bước;

Tả kiểm kê hợp thông qua kế hoạch thực hiện, trong đó có phương án.
đảm bảo an toàn về con người, phương viện, vài chất khi tham gia tiến hành
kiếm kê bắt huộc; phân công chuẩn bị điểu kiện về con người, phương tiện.
vật chất và kiểm tra công tác đảm bảo trước khi thực hiện.
b) Thực hiện kiểm kê:
- Tổ kiểm kê bắt buộc đân địa điểm nơi có nhà, đất và tài sản khác gắn
liên với đất phải kiểm kê bắt buộc để công bổ quyết định kiểm kê bắt buộc và
tiến hành kiểm kê bắt buộc theo kế hoạch;
- Khi tiến hành kiểm kê bắt buộc đò có mặt người bị thu hồi đất hay.
người bị thu hồi đác văng mặt thì việc kiểm kã huộc vẫn tiến hành nhưng
phải mời đại diện Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam và Công án cấp xã cùng
dự thảo quy định tại Khoản 2 Điều 6 của quy định này.
Trong qả trình tiến hành, nếu người bị thu hồi đất, người có tài sản
gắn liều với đết cố tỉnh gũy khó khán, cản trở việc thực hiện kiểm kê bắt buộc
thi lực hượng được phân công bảo vệ, đại diện Ủy ban Mát trận tổ quốc có
trách nhiệm giải thích, vận động để lực lượng kiểm kê bất buộc hoàn thành.
công việc.
- Trường hợp sau khi nhận được Quyết định kiểm kê bắt buộc hoặc khi
Tổ kiểm kê đến địa điểm kiểm kê mà người bị tho hồi đất chấp nhận hợp tác
phí Tổ kiểm kê bắt buộc lập biên bản xác nhận và giao nhiệm vụ lại Tổ chức
làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng tiến hành kiểm kê hình thường.
Đối với trường hợp mà tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng
đã lập biên bản kiểm kê theo đúng quy định trước đó mà người bị thu hồi đất
chưa ký thì nay yêu cầu ký xác nhận.
- Quá trình tiến hành kiểm kê bắt buộc phải được ghi vào biên bản đầy.
độ, rõ ràng các số liệu cần thiết phục vụ cho việc lập phương án bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư. Biên bản kiểm kê bắt bộc phải được tât cá thành viên
trong Tổ thông qua và ký tên.
5

Đất với thị trường thời điện kỹ theo điện văng chí hoặt kiểm kê
Bảt buộc thi ngày cát đất đai, tại sản thực tế thiệt họi, Tổ chức
Tàm nhiệm vụ bối đường giái phông mật bằng phối hộp với UBND cấp xã
niâm yết công khai kết quả kiết kê tại UBND cấp xã và tại điển sinh hoạt
kho dân cư nơi có đất thu hồi. Thời gian niêm yết là năm (05) ngày làm việc
kể từ ngày kiểm kêi lậ
Điều 12. sử động số liệu kiểm kê
Các số lện tại bải bải kiển kê được sử động điệp phương
ăn bồi thường, hỗ tộ và tái định của
Điều 13. Khất phí thực hiện công tắc kiểm kể
Kinh phí tổ, kiểm kê thực hiện theo các nội dung chí và định
mức chỉ thức thực hiện tổi thường; hỗ trợ và tổi định cư của dự án.
theo quy định pháp hật hiện hãnh
Chương ut
TÔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Điều khoản thi hành
Trong quá tành thực thiện mẫu có trướng mắc, các/cơ quan, đơn vị có
liên quan thực hiện công tác bối thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà rước thu
bồi đếc tổ chức, đá phân có đất bị thu hồi phản ảnh kịp thội về Sở Tài nguyên
và Môi trường đản giải quyết hoặc tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân
dân tỉnh xem xát, điệu chỉnh, bổ sung./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
T CHỦ TỊCH
Đỗ Hữn Lâm

6
Phụ lục
DANH MỤC MẦU BIỂU SỬ DỤNG TRONG KIỂM KẾ NHẢ,
ĐẤT VÀ TÀI SẢN KHẮC GẤN LIÊN VỚI ĐẤT
(Ban hành kèm theo Quyết định số 50 /2013/QĐ-UBND ngày 19 tháng 9 năm 2013
của UBND tỉnh Long An quy định trình tự thả tục kiểm kê nhà, đất và lài sản
khác gắn liền với đất để phục vụ công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư khi Nhà nước thu hỗi đất trên địa bàn tỉnh Long An)
STT   TÊN MẪU BIÊU   KÝ HIỆU
Tờ khai về việc kê khai đất đai và các tài sản trên đất củá các
1.   Mẫu số 01
hộ dân
2.   Biên bản đo đạc, kiểm kê hiện trạng tài sản của người có tài sản   Mẫu số 02
gắn liền với đất thu hồi
Quyết định về việc kiểm kê bắt buộc hiện trạng nhà, đất và tải
3.   sản gắn liền với đất để phục vụ công tác bồi thường, hỗ trợ và tái Mẫu số 09
định cư khi Nhà nước thu hồi đất thuộc dự án...
Biên bản kiểm kê bắt buộc hiện trạng khuôn viên nhà, đất và tài
4.   sản khác gần liền với đất để phục vụ bồi thường; hỗ trợ thiệt hại Mẫu số 04
khi Nhà nước thu hồi đất
3.   Giấy xác nhận nguồn gốc nhà đất; đất nông nghiệp trong khu dân   cư và đất vườn, ao không được công nhận là đất ở   Mẫu số 05
6. Giấy xác nhận tỷ lệ mất đất và hộ trực tiếp sản xuất nông nghiệp Mẫu số 06.
7. Tờ khai về việc xác nhận nhân khẩu   Mẫu số 07
Mẫu số 01
UBND HUYỆN (THÀNH PHỐ)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỔ CHỨC LÀM NHIỆM VỤ   Độc lập : Tự do - Hạnh phúc
BTGPMB
TỜ KHAI
Về việc kê khai đất đai và các tài sản trên đất của các hộ dân.
Dự án:..
Tại ấp..   ..xã.   huyện.
A. HOÀN CẢNH KINH TẾ GIA ĐÌNH CỦA CHỦ HỒ CHỦ
- Họ và tên chủ hộ:..   Sinh năm..
- Hiện cu ngụ tại số nhà:..   ..đường nhhị
Phường (xã)..   ...huyện.   ..tỉnh Long An.
- Hộ khẩu thường trú tại số nhà:..   đường
Phường (xã)..   . huyện   ..tỉnh Long An.
- Nghề nghiệp của chủ hộ.
và nơi đang lao động -
- Tổng số người trong hộ (Ghi rõ quan hệ với chủ hộ).
Họ và tên nhân   Quan hệ với
STT   khẩu trong hộ   chủ hộ   Năm sinh   Nam (nữ)   Nghề nghiệp
- Thu nhập chính trong hộ do ông (bà)..   làm ra và từ nghề.
- Hộ gia đình có ông (toà)..   ..thuộc đối tượng chính
sách xã hội (có giấy chứng nhận của cơ quan lao động thương binh và xã hội cấp).
- Hộ gia đình có ông (bà)..   ... đang hưởng trợ cấp
xã hội của Nhà nước (có giấy chúng nhận của cơ quan lao động thương binh và xã
hội cấp).
B. ĐẤT ĐẠI VÀ CÁC TÀI SẢN TRÊN ĐẤT
L. ĐẤT ĐAT
Số thửa ghi   Tổng diện   Diện tích   Nguồn gốc và   Chủ sử
STT   Loại đất   trên giấy   tích thửa   đất giải   các giấy tờ về   dụng
CNQSDD   đất   tỏa   đất   đất
II. CẮC TÀI SẢN TRÊN ĐẤT   để
1. Nhà và các công trình phụ độc lập
a) Nhà:
S   Tên   Kất cầu cộng trình   ThSờ   Tổng   diện   Diện   Chất   Nguồn   gốc và
tích   lượng
T   công   Đữ   tích   các
T   trình   Mái   mái   Nền   Vách   Cột   Móng   xây   gtải   tỏa   cỏn   lại   gấy từ
dựng   về nhà
b) Các công trhịnh phị độc lập
THỊ TỊCH   Kất cầu công trình   Diện tích
STT   Tên cổng trình
Mặi   Nần   Vách   Cột   Móng   giải tỏa
2. Hoa màu
a) Cây ăn trác
Trong đó
Ghỉ
STT   Loại cây   ĐVT   Loại   Loại   Loại
Loạni D   Loại E   chú
Trựng   A   B   C
b) Cây Tương thực đông nghiệng nghà nhhu
STT   Loại cây   ĐVT   Điện tích (m3)   Ghi chú
c) Cây lấy gỗ, tác
Loại   Tổng số   Trong đó   Ghi
STT   ĐVT   Langử   Loạt   Loại   Loạã   Loại
cây   ượng   A   B   C   Đ   E   chú

d) Cây khác:
Trong đó
Loại   Tổng số   Ghí
STT   GVT   Loại   Toại   Loại   Loại   Loại
cây   hợng   chú
A   B   C   D   E
+
3. Mồ mả
STT   Loại mả   ĐVT   Số lượng   Ghi chú
4. Các điều kiện sinh hoạt
STT   Điều kiện sinh hoạt   ĐVT   Số lượng   Ghi chú
1   Điện
2   Nước
3   Điện thoại
5. Các tài sản khác
C. NGUYỆN VỌNG CỦA CHỦ HỘ:
1. Nếu thuộc đối tượng được bồi thường khi phải di dời đề nghị được nhận bồi
thường bằng.
(Bằng đất, hoặc bằng nhà, hoặc bằng tiền).
- Nếu nhận bồi thường bằng đất thi yêu cầu bố trí tậi...
(tai khu quy hoạch này hoặc tại khu tái định cư khác do Nhà nước bố trị).
- Nếu nhận bồi thường bằng tiển để tự di dời thì sẽ di dời về...
2. Nếu Nhà nước thu sối bết đất sản xuất khi nhận bồi thường bằng tiền có tiếp
tục mua đất khác để sản xuất hay dự định chuyển sang làng nghề
3. Các nguyện vọng khác:
Tờ khai này được lập thành 02 bản (01 bản chủ hộ giữ 01 bản HĐBT GPMĐ giữ).
Chủ hộ cam đoan những điều kê khai trên là đủ và đúng sự thật//.
Ngày........ tháng........ năm.........
Chủ hộ
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú: Khi nộp tờ khai, đề nghị chủ hộ nộp bảng phótocopy các giấy tờ (nếu có).
1. Sổ hộ khẩu.
2. Giấy phép xây dựng nhà hoặc giấy tờ nhà khác.
3. Giấy chứng nhận QSDĐ hoặc giấy từ đất khác.
4. Giấy chứng nhận gia đình chính sách xã hội.
5. Giấy chứng nhận gia đình đang hưởng trợ cấp xã hội.
3
Mẫu số 02
UBND HUYỆN (THÀNH PHỐ)   CỘNG HÒA XÃ HọI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỔ CHỨC LÀM NHIỆM VỤ   Độc hận) Tự do Hạnh phúc
BTGPMB
BIÊN BẢN
ĐO ĐẠC, KIỂM KẾ HIỆN TRẠNG TÀI SẢN
CỬA NGƯỜI CỔ TÀI SẢN GẢN LIỀN VỘI ĐẤT THU HỒI
- Tên công trình:
- Họ và tên chủ hộ:
- Địa chỉ của chủ hộ: Nhà số..   ...đường..
Khóm (ấp).   .Thị trấn(
Huyện (Thành phố).   ...tỉnh Long An.
- Hôm nay, ngày.   ..năm.
- Thành phần Tổ kiểm kê gồm:
1. Đại diện UBND.
+ ộng (bà):.   . Chức vụ:.
+ Ông (bà):.   ... Chức vụ:.
2. Đại diện ..
+ ộng (bà):..   ...Chức vụ:.
+ Ông (bà)..   ... Chức vụ:
3. Đại diện..   ện con cac chu cho cho cho cac tron.vo. ..............................................................................
+ ộng (bà):..   , Chức vụ:
+ Ông (bà):..   ..Chưế vụ:..
4. Đại diện..
+ ộng (bà):..   Chức vụ:
+ Ông (bả):..   Chứ vụ:
5. Đại diện
+ ộng (bà):..   .. Chức vụ:
+ Ông (bà):..   ... Chức vụ:
6. Đại diện..
+ ộng (bà):.
+ Ông (bà):
- Căn cứ tờ khai và các giấy tờ liên quan, Tổ điểm kê cùng hộ gia đình tiến
hành đo đạc, kiểm kê và thống nhất như sau:
A. ĐẤT ĐAI VÀ CÁC TÀI SẢN TRÊN ĐẤT
I. ĐẤT ĐAI
Số thửn ghi   Tổng diện   Diện tích   Nguồn gốc
Chủ sử
Loại đất   trên giấy   tích thửa   đất giải   và các giấy
dụng đất
CNQSĐ   đất   tỏa   tờ về đất
Thị cầu công trình   Tổng   Nguồn
Diện   Chất
STT   công   Tân      diện   tích   tích   lượng   gốc và   các
trình   Mát   Mống   xấy   gải   còn
giấy tờ
tỏa   lại
dựng   về nhà
b) Các căng trình Phđộc lp
Kết cấu công trình   Diện tích
STT   Tên công trình
Mát   Nần   Vách   Cột   Mống   giải tỏa
2. Hoa màu
a) Cây ăn trá:
Trong đố
Tổng số   Ghi
STT:   Loại cây   lượng   Loại   Loại   Loại   Loạt   Loại   chú
A   B   C   D   E

STT   Loại cây   ĐVT   Điện tích (m2)   Ghi chú
Trong đó
STT   Loại cây   ĐVỆ   Tổng cố   Loại   Loại   Loại   Loại   Loại   Ghi
lượng   chú
3 B   C   D   E
d) Cây hại
Tổng số   Trong đố
ĐVT   Ghi
STT   Loạt cây   Loại   Loại   Loại   Loại   Loại
lượng   chú
A   B   C   D   E
2
3. Mồ mả
STT   Loại mả   ĐVT   Số lượng   Ghi chú
4. Các điều kiện sinh hoạt
STT   Điều kiện sinh hoạt   ĐVT   Số lượng   Ghi chú
1   Điện   2
2   Nước
3   Điện thoại
5. Các tải sản khác
B. HƠÀ CÁNH GIA ĐÌNH VÀ NQUYỀN VÔNG CỦA CHỦ HỔ
LHOÀN CÁNH GIA ĐÌNH:
1. Tổng số nhân khẩu trong hộ:
2. Nghề nghiệp của chủ hộ:
3. Số lao động chính:
4. Hộ gia đình có ông (bà):   ...thuộc đối tượng chính
sách xã hội, có giấy chứng nhận số.   ...ngày....tháng.......năm........ của
cơ quan.   ...cấp.
5. Hộ gia đình có ông (bà):...   ...thuộc đối tượng trợ cấp
xã hội, có giấy chứng nhận số.   ..ngày..... tháng...... năm..... của cơ
quan.   ...cấp.
II- NGUYỆN VỌNG CỦA CHỦ HỘ:
Chủ hộ có dọc và thống nhất số liệu kiểm kê là đông và đủ. Biên bản được lập
thành 02 bản trong đó chủ hộ lưu gữ 01 bản.
CHỦ HỘ ĐD UBND...   ĐD UBND
3
Mẫu số 03
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(huyện, thành phố)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   ..... , ngày tháng năm
QUYẾT ĐỊNH
Về việc kiểm kã bắt buộc hiệt trạng nhà, đất
và tài sản gắn hền với đất để phục vụ công ác bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư khi Nhà nước thu tật đất thuộc dự án ....
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN (THÀNH PHỐ)
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số /2013/QĐ-UBND ngày tháng năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Long An quy định trình tự thủ tục kiểm kê hiện trạng
khuôn viên nhá, đất và tài sản gắn liền với đất để phục vụ công tác bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất trên địa bàn tỉnh Long An;
Căn cứ Thông báo số /TB-UBND ngày). tháng năm của Ủy ban
nhân dân huyện (thành phố) về việc thu hồi đết đã thực hiện dự án (công trình);
Xét đề nghị của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng
......... tại Tờ trình số.......... ngày... tháng... năm...
QUYẾT ĐỊNH:
Đều 1. Ấp dụng biện pháp kiểm kê bắt buộc hiện trạng nhà, đất và tài sản
gắn liền trên đất, lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thực hiện dự án
(công ninh) đối với............. (ghi rõ họ, tên, địa chỉ tổ chức, cá nhân cần kiểm   (công trình) đối với
kê bắt buộc)
Điều 2. Giao Tổ kiểm kê bắt buộc thực hiện trong thời gian......... kể từ
ngày ký.
Điền 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân - Uỷ ban nhân dân huyện,
Chánh Thanh tra huyện; Trưởng Phòng Tài nguyên về Môi trường, Trưởng
Phòng Tư pháp, Trưởng Công an huyện, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giá:
phóng mặt bảng, chủ đầu tư, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã, Chủ tịch Ủy ban Mặt
trận tổ quốc Việt Nam xã,... và tổ chức, ông (bả) có tên tại Điều 1 chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3:
- Lưu: VT.
Mẫu số 04
UBND HUYỆN THANH PHỐ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỔ KIỂM Kê   Độc lập Tự đo Hạnh phúc
Số:6666/BB-TKB
BIÊN BẢN
Kiểm kê bắt buộc hiện trạng khuôn viân nhà, đất
và tài sản khác gắn làn với đất để phộch bồi thường.
hỗ trợ thiệt hại khi Nhà nước thu; hồi đất
Hồm nay, vào lúc giờ, ngày..
Tại hộ ông (bà).
I. THÀNH PHẦN
1. Đại diện Tổ kiểm kê:
Ông (bà) -   . chức vụ:
Ông (bà)   . chức vụ:
Ông (bà)   chức vụ:
Ông (bà)   . chức vụ:
2. Đại diện UBND xã:
Ông (bà)   , chức vụ:
Ông (bà)   . chức vụ:   .......................................................................................................................................................................................
ộng (bà)   chức vụ:
Ông (bà)   . chức vụ:
3. Chủ hộ:
Ông (bà)
Nếu được uỷ quyền thì ghi rõ họ và tên:
Số CMND:   ngày cấp
Địa chỉ thửa đất:
Số nhà   Điện thoại liên hệ
Hộ khẩu thường trú:
Có số nhân khẩu:
Giấy đảng ký kinh doanh số, ngày cấp và các giấy tờ nộp thuế gần nhất (nếu có)..
4. Hộ chứng kiến:
Ông (bả) .
Ông (bà).

II. NỘI ĐING
Kết quả kiểm pá trang khuên viên nhà, đất xà tài sản gắn tiền với đất đi
2. Khối lượng kiểm kê
TT   Ghi chú
I   Đất đai
II   Nhà cửa, vật kiến trúc

T
IV   Chính rách hỗ tr
Tổ kiểm kê thông qia biên/bản hộ nghe và sau khi xom kỹ thống nhất khối
lượng kiểm kê nêu trên trày đủ, chính xác và phân loại cây đúng. Đây là cơ sở để
Hội đồng Bồi thường thại giải pháng mặt bằng làm cơ sở lập phương án bồi
thường trình các cấp có thât quyền phê duyệt
Các thành phần thang gia đồng ý ký tên./.
ĐD.UBND xã, phường hiện chường thố thá hi thương phố Thố Thônh phố Thư Thung   ĐT TÔ KIỂM KẾ CHỦ Hộ   CHỦ Hộ
ĐD chính quyền ấp (Trộng ấp)

2
Mẫu số 05
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRÁN   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
.......... , ngày .... tháng ..... năm.....
GIÁY XÁC NHẬN NGUỒN GÓC NHÀ ĐẤT;
ĐẤT NÔNG NGHIỆP TRONG KHU ĐẤN CƯ VÀ
ĐÁT VƯỜN, AO KHÔNG ĐƯỢC CÔNG NHẬN LÀ ĐẤT đỘ
Dự án:
UBND xã, phường, thị trấn xác nhận:
- Ông (bà):
- Địa chỉ:
Có sử dụng các thửa đất (ghỉ số tờ bản đồ, số thửa, điện tích của thửa đất):
Diện tích (m2)   Mục
Bản đồ
đích
Số tờ   Số thửa   Đất nông   Đất vườn,   ký ngày,   Vi   sử
Thửa   Thu   nghiệp   ao không   tháng,   trí
dụng
đất   hồi   trong khu   được cộng   năm
đất
dân cư   nhận đất ở
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)
-
Tổng
Tỷ lệ diện tích đất nông
nghiệp bị thu hồi (%)
Nguồn gốc nhà, đá: Thời điểm sử dụng đất, thỏi điện xây dựng nhà, thời điểm
chuyển quyền sử dụng đất, mục đích sử dụng, do sí sử dụng, tổ sử dụng ôn định không, có
tranh chấp không.
Cán bộ Địa chính   Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn
(Ký tên)   (Ký tên đóng dấu)
Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất   Phòng Tài nguyên và Môi trường
(Ký tên, đóng dấu)   (Ký tệng đóng dấu)
Ghi chú:
- Ở cột số (1) (2). (3). (4) nếu có thay đổi về số tờ, số thửa, diện tích thì ghi số tờ, số.
thửa theo giấy CNQSDD trong nguặc đơn; xác nhận phòn diện tích chênh lệch giữa giấy
CNQSDĐ được cấp và diện tích thực tế sử dụng (nếu có).
- Xác nhận cho từng thửa đất, nếu nhiều thửa đất có cùng nguồn gốc, thời điểm, mục
đích sử dụng thì có thể ghi chung cho nhiều thửa./.
Mẫu số 06
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦNGHĨA VIỆT NAM
XẢ, PHƯỜNG, THỊ TRẦN   Độc lập - Tự do Hạnh phúc
......... , ngày..... tháng ..... năm....
GIẤY XÁC NHẬN TỶ LR MẤT ĐẤT VÀ
HỘ TRỰC THẤP SẢN XUẤT NÔNG NGHIP
Dự án:.................................................................................................................................................................................
UBND xã, phường, thị trấn xác nhận:
- Ông (bà):
- Địa chỉ:
1. Tổng hợp tỷ lệ (%) điện tích đất nông nghiệp bị giả: tỏa:
Đất nông nghiệp
Tỷ lệ (%)
STT   Họ và tên   Địa chỉ   Tổng   Diện tích   Diện tích   mất đất nông   Ghi chú
diện tích   giải tỏa   cổn lại
nghiệp
(m2)   (m2)   (m2)
2. Hộ trục tiếp sản xuất nông nghiệp (nội dung xác nhập theo các tiêu chí quy định
tại khoản 1 Điều 14 Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/19/2009 của Bộ Tài nguyên
và Môi trường); hộ đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất sử dụng vào mục đích nông
nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sân.
.......................................................................................................................................................................................
Hội Nông dân   Cán bộ địa chính
(Ký tên)   (Ký tên)
t
Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn
(Ký tên đóng dấu)
B

0
Mẫu số 07
ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỔ CHỨC LĂM NHIỆM VỤ BTGPMB   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày .... tháng .... năm....
TỜ KHAI
VÀ VIỆC XÁC NHẬN NHÂN KHẨU
Dự án:
Họ và tên chủ sử dụng đất:
- Ông (bà):
CMND số
cấp.
- Địa chỉ thường
trú:.
- Tạm trú:
- Địa chỉ liên lạc:
- Số điện thoại (nếu có):
Ngày,   Quan hệ
Nghề   Hộ khẩu   Ghi
STT   Họ và tên   tháng,   nghiệp   thường trú   với chủ   chú
năm sinh   hộ
Ghi chú: Áp dụng đối với trường hợp không có hộ khẩn hoặc số nhân khẩu
khác hộ khẩu.
-.., ngày... tháng ...năm...
Ý kiến xác nhận của Công an xã   Chủ hộ
(phường, thị trấn)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Ngày xác nhận
(Ký tên, đóng dấu)
