UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:50/2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 10 tháng 12 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ T HUẾ
QUYẾT ĐỊNH
Ngà Nam trành Quy định phân cấp quản lý, lập danh sách mua, cấp phát thẻ Bảo
The đối tượng được ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ tiền đóng
Bảo hiểm y tế trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 62/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2009 của Chính.
phủ về Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm y tế;
Căn cứ Nghị định số 92/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2011 của Chính phủ
Quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Bảo hiểm y tế;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 09/2009/TTLT-BYT-BTC ngày 14 tháng 8
năm 2009 của Bộ Y tế và Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Bảo biểm y tế;
Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
1566/TTr-LĐTBXH ngày 26 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định phân cấp quản lý
lập danh sách mua, cấp phát thẻ Bảo hiểm y tế cho đối tượng được ngân sách
nhà nước đóng, hỗ trợ tiến đóng bảo hiểm y tế” để áp dụng thống nhất trên địa
bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
hủy bỏ Quyết định số 1219/QĐ-UBND ngày 17 tháng 6 năm 2009 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy trình cấp thẻ bảo hiểm y tế cho người.
nghèo; Công văn số 330/UBND-VH ngày 25 tháng 01 năm 2010 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc Hướng dẫn quy trình cấp thẻ bản hiểm y tế cho trẻ em.
dưới 06 tuổi.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao.
động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Y tế, Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin.
và Truyền thông; Trưởng Ban Dân tộc tỉnh; Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế, Thủ trưởng các
đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Y tế, Tài chính, LĐTB&XH;   - Bảo hiểm xã hội VN;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Ban VHXH HĐND tỉnh;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Công an tỉnh;
- BCH Quân sự tỉnh;
- BCH Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Các sở, ban, ngành đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;   Ngô Hòa
- VP: LĐ và các CV;
- Lưu: VT, YT, XH.
2/
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp quản lý, lập danh sách mua, cấp phát thể Bảo hiểm y tế cho đối.
sách nhà nước đống, hỗ trợ tiền đóng Bảo hiểm y tế trên tượng được ngân
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
.......................................................................................................................................................................................
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 80 /2013/QĐ-UBND ngày 10 tháng 12
năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Phạm vi
Quy định này cụ thể hoá và làm rõ quy trình phân cấp quản lý, thực hiện lập.
danh sách mua, cấp phát thẻ Bảo hiểm y tế (PHYT) cho đối tượng được ngân sách
nhà nước đóng, bổ trợ tiền đóng BHýT, hoạt động của Hội đồng Bảo hiểm y tế
cấp xã về việc tập danh sách mua, cấp phát thẻ BHYT cho đối tượng được ngân.
sách nhà nước đông, hỗ trợ tiền đóng BHYT trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Đối tượng áp dụng
a) Người có công và thân nhân người có công với cách mạng theo quy định.
của pháp luật về ưu đãi người có công với cách mạng.
b) Cựu chiến bình đã tham gia kháng chiến từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở
về trước theo quy định tại Khoản 6 Điều 3 Nghị định số 150/2000/NĐ-CP ngày 12
tháng 12 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số
điều của Pháp lệnh Cựu chiến binh.
c) Người trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhựng chưạ
được hưởng chính sách của Đảng và Nhà nước theo quy định tại Quyết định số.
290/2005/QĐ-TTg ngày 08 tháng 11 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ và
Quyết định số 188/2007/QĐ-TTg ngày 06 tháng 12 năm 2007 của Thủ trởng
Chính phủ.
d) Người trực tiếp tham gia chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, làm nhiệm vụ quốc
tế ở Campuchia, giúp bạn Lậo sau ngày 30/4/1978 đã phục viên, xuất ngà, thôi
việc theo quy định tại Quyết định số 62/2011/QĐ-TTg ngày 09 tháng 11 năm
2011 của Chính phủ.
đ) Thanh niên xung phong trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp theo Quyết
định số 170/2008/QĐ-TTg ngày 18 tháng 12 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ
về chế độ BTYT và trợ cấp mai tàng phí đối với thanh niên xung phòng trong thời
kỳ kháng chiến chống Pháp.
e) Người thuộc điện hưởng trợ cấp bảo trợ xã hội hàng tháng là các đối tượng
quy định tại Nghị định số 67/2007/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2007 của Chính.
3
phủ hướng dẫn về chính sách trợ giúp các đối tượng bảo trợ xã hội; Nghị định số.
13/2010/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ vệ sửa đổi bổ sung
một số điều của Nghị định số 67/2007/NĐ-CP; Nghị định số 06/2011/NĐ-CP
ngày 14 tháng 01 năm 2011 của Chính phủ về quy định chi tiết và hướng dẫn trì.
hành một số điều của Luật Người cao tuổi; Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10
tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Người khuyết tật.
) Trẻ em dưới 6 tuối theo quy định của Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em.
g) Người thuộc hộ nghèo; người dân tộc thiểu số đang sinh sống tại vùng có
điều kiện kinh tế - xã bội khó khăn, đặc biệt khó khăn theo quy định của Thủ
tướng Chính phủ.
h) Người thuộc hộ gia đình cận nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính.
phủ tại Quyết định số 797/QĐ-TTg ngày 26 tháng 6 năm 2012 của Thủ tưởng
Chính phủ về việc năng mức hỗ trợ đóng BTYT cho người thuộc hộ gia đình cận
nghèo và Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày 08 tháng 5 năm 2013 của Thủ vướng
Chính phủ về việc nâng mức hỗ trợ đông BHYT cho một số đối tượng người.
thuộc hộ gia đình cận nghèo mới thoát nghèo.
Điều 2. Quy định này không áp dụng cho các đối tượng tham gia bảo hiểm y
tế còn lại tại Điều 12 của Luật Bảo hiểm y tế.
Chương II.
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG LẬP ĐẠNH SÁCH MUA, CẤP PHÁT THE.
BTYT CHO ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC NGẬN SÁCH NHÀ NƯỚC ĐỐNG, HỔ
TRỢ TIỀN ĐÓNG BHYT
Điều 3. Hoạt động của Hội đồng và việc lập danh sách mưa thẻ BHYT
Việc lập danh sách mua thẻ BHYT do Hội đồng BHVT cấp xã lập, mua và
cấp phát thẻ BHYT cho các đối tượng được ngân sách nhà nước động, hỗ trợ tiền
đóng BHYT cấp xã thực hiện (sau đây gọi tắt là Hội đồng BHYT cấp xã).
3. Hội đồng BHYT cấp xã do Chủ tịch Ủy ban nhân dân (UBND) xã,
phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã) thành lập.
2. Hội đồng BHYT cấp xã bao gồm các thành viên sau:
a) Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch UBND cấp xã là Chủ tịch Hội đồng;
b) Công chức phụ trách công tác Lao động - Thương binh và Xã hội (Lao:
động - TB&XH) là thường trực bội đồng, tham mưu, giúp việc trực tiếp cho Chủ
tịch hội đồng;
c) Công chức phụ trách công tác Tư pháp - Hộ tịch;
d) Công chức thuộc Văn phòng UBND cấp xã;
Người đứng đầu hoặc cấp phó của:
đ) Ban chỉ huy quân sự cấp xã;
e) Công an xã, phường, thị trấn;

4
g) Các đoàn thể liên quan do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định.
3. Chủ tịch Hội đồng có trách nhiệm tổ chức và chủ trì hoạt động của Hội
đồng. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập thế. Cuộc họp của Hội đồng chỉ có
giá trị khi có trên 2/3 số thành viên của Hội đồng tham dự.
4. Hội đồng BHYT cấp xã hoạt động và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch.
UBND cấp xã về trước pháp luật về tình trung thực trong việc báo cáo và xác nhận
danh sách mua, cấp phất thẻ BHYT cho các đối tượng được ngân sách nhà nước
đóng, hỗ trợ tiền đóng BHYT trên địa bàn xã.
5. Trách nhiệm của các thành viên Hội đồng.
a) Chủ tịch Hội đồng có trách nhiệm tổ chức và chủ trì các hoạt động của Hội
đồng; lập danh sách đề nghị trua, cấp phát thẻ BHYT cho các đối lượng được
ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ tiên đóng BHYT trên địa bàn xã trình Chủ tịch
UBND cấp xã phê duyệt Khi phê quyệt danh sách báo cáo lên cấp trên, Chủ tịch
UBND cấp xã phải đề nghị Hội đồng BHYT cấp xã hợp các thành viên, rà soát
danh sách để loại trừ sự trúng lập các đối tượng mua thể BHYT, sau đó sử dụng
phần mềm quản lý phát hiện các trường hợp nghi ngờ trúng thế để loại trừ, bào
đảm không có đối tượng nào được đề nghị cấp từ 2 thẻ trở lên.
b) Công chức cấp xã phụ trách công tác Lao động - TB&XH có trách nhiệm
chủ trì phối hợp với Ban Chỉ huy quân sự cấp xã, các Đoàn thể cấp xã, tổ trưởng,
thôn trưởng lập danh sách mua HồT cho các đối tượng quy định tại Điểm a, C,
h Khoản 2 Điều 1 Quy định này.
c) Công chức phụ trách công tác Tư pháp - Hộ tịch có trách nhiệm thu bán.
sao giấy khai sinh khi cấp giấy khai sinh cho trẻ cm dười sâu tuổi để lập danh sách
mua thế BHYT kịp thời cho đối tượng này và chủ trì phối hợp với tổ trường, thôn
trưởng rà soát lại để lập danh sách mua BHYT cho các đối tượng quy định tại
Điểm TKhoàn 2 Điều 1 Quy định này mà chưa được cấp thẻ BHYT.
d) Ban Chỉ huy quân sự cấp xã, Hội Cựn chiến binh cấp xã có trách nhiệm
chủ trì phối hợp với công chức Lao động - TB&XH, tổ trưởng, thôn trưởng lập.
danh sách mua BHYT cho các đối tượng quy định tại Điểm b, c, đ Khoản 2 Điều 1
Quy định này.
đ) Công chức thuộc Văn phòng UBND cấp xã
Có trách nhiệm phối hợp với phòng Dân tộc các huyện A Lưới, Nam Đông;
cán bộ theo dõi công tác dân tộc ở các huyện Phòng Điển, Phú Lộc và thị xã
Hương Trà; tổ trưởng, thôn trưởng lập danh sách mua BHYT cho cáp đối tượng là
người dân tộc thiểu số đang sinh sống tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khở
khăn, đặc biệt khó khăn theo quy định.
Phối hợp tổ trưởng, thôn trưởng lập danh sách mua BHYT cho đối tượng quy
định tại Điềm đ Khoản 2 Điều 1 Quy định này.
e) Hội đồng BHYT cấp xã cử một cán bộ chịu trách nhiệm chính trong việc áp.
dụng phần mềm quản lý giúp phát hiện các trường hợp nghỉ ngờ trùng thẻ để xử lý.
9 Người đứng đầu hoặc cấp phả của Ban chỉ huy Quân sự cấp xã, Công an.
xã, phường, thị trấn phối hợp với, phòng 1ao động - TR&XH cấp huyện rà soát,
phát hiện các trường hợp trảng lấp là thân nhân của các đối tượng quy định tại
5
Điểm a, b, c Khoản 16 Điều 12 Luật BHYT do Cơ quan, Quản đội, Công an quản
lý để giảm trừ.
g) Các đoàn thể liên quan do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định có
trách nhiệm phối hợp với tổ trưởng, thôn trưởng lập danh sách mua BHYT cho các
đối tượng khác theo sự phân công của Chủ tịch hội đồng BHYT cấp xã.
h) Các thành viên trong bội đồng khi lập danh sách phải phối hợp, đối chiếu.
nha: để đảm báo trong mối danh sách và giữa các danh sách không có đối tượng
nào trúng lập. Mặi người chỉ được tham gia BHYT theo một đối tượng. Trường
hợp một người đồng thời thuộc nhiều đối tượng tham gia BHYT khác nhau thì
đồng BHYT theo đổi tượng đầu tiên má người đó được xác định theo thứ tự của
các đối tượng quy định tại Điều 1 Thông tư số. 09/2009/TTLT-BYT-BTC ngày 14
tháng 8 năm 2009 của Bộ Y tế, Bộ Tài chính về việc hướng dẫn bảo hiểm y tế.
Đối với trẻ em dưới 06 tuổi chưa được cấp thẻ BHYT chỉ có tên trong một
danh sách duy nhất đề nghị moa, cấp thẻ BHYT do công chức Tư pháp - Hộ tịch
lập hàng tháng khi làm giấy khai sinh cho trẻ.
Tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn theo quy.
định của Thủ tướng Chính phủ thì đối tượng người dân tộc thiểu số được lập danh.
sách riêng để cấp thẻ BHYT không lập theo đối tượng hộ nghèo dủ đồi tượng là
người thuộc hộ nghèo.
6. Khi thành lập, thay đổi thành viên Hội đồng BHYT cấp xã, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm ra Quyết định thành lập, thay thế hoặc bổ
sung thành viên của Hội đồng.
7. Hội đồng có cùng nhiệm kỳ với Ủy ban nhân dân cấp xã.
8. Hội đồng được sử dụng con đấu của Ủy ban nhân dân cấp xã.
Chương III.
QUY TRÌNH PHÁT HÀNH THỂ BHYT
Điều 4. Lập danh sách mua thẻ bảo hiểm y tế
1. Trong Quý III-V hàng viên trong hội đồng BHYT phối hợp
với thôn trưởng, tổ trưởng dân phố và cáp bộ liên quan tiến hành rà soát. Trước
ngày 10 tháng 11 lập danh sách, bồ sơ cấp thẻ BHTT của năm sau cho các đội
tượng quy định tại Khoản 2 Điều 1 Quy định này, ngoại trừ trẻ cơi dưới 06 tuổi.
người nghèo, người cận nghèo, gửi Chủ tịch Hội đồng BHYT cấp xã. Chủ tịch hội
đồng BHYT tổ chức họp thành viên để rà soát, thẩm định, loại trừ các trường hợp.
trông lập sau đó trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phê duyệt gửi Phòng Lao
động - TB&XH trước ngày 15 tháng 11 để thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện phê duyệt. Thời gian thẩm định ở mỗi cấp không quá 07 ngày làm
việc. Nếu cấp, đơn vị, ngành và cá nhân rào không thực hiện đúng thời gian quy
định về việc lập danh sách, thẩm định dẫn đến chậm trể thì phải chịu trách nhiệm
trước pháp luật. Khi gửi danh sách thẩm định phải gửi kèm đle dữ liệu đầy đủ,
theo mẫu của Bảo hiểm xã hội quy định.
Phòng Lạo động - TB&XH cấp huyện, Phòng Dân tộc các huyện A Lưới,
Nạm Đông thầm định lại danh sách đề nghị troaa, cấp phát thẻ PHTT của cấp xã
để phát hiện các trường hợp nghi trùng lập bằng các công cụ sau:
6
x) Bằng phương pháp trực quan thông thường (so sánh, đối chiếu từ các danh sách).
b) Bằng việc lọc trên các fĩle dữ liệu Exeel của cấp xã gửi lên.
c) Bằng phần mềm chuyên dụng để phát hiện các trường hợp nghị trùng lập.
đối tượng.
Khi phát hiện các trường hợp nghỉ trùng lập, Phòng Lao động - TBAXH cấp.
huyện phải thông báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã rà soát lại và báo cáo lại ngay.
chọ Phòng Lao động - TB&XH; Phòng Dân tộc các huyện A Lưới, Nam Đông
biết để loại trừ hoặc bổ sung.
Việc tổng hợp, trình danh sách cấp thẻ BHYT phải đảm bảo đúng đối tượng,
chính xác về các thông tin của người được cấp thê. Trường hợp sau khi lập danh.
sách mà đối tượng bị chết hoặc chuyển đi nơi khác thì thôn trưởng, tổ trưởng dân
phố, đơn vị quản lý đối tượng phải đề nghị xóa tên trong danh sách.
2. Riêng trẻ em dưới 06 tuổi
a) Thôn trưởng, tổ trưởng dân phố tiến hành rà soát số lượng trẻ đã được cấp.
giấy khai sinh nhưng chưa được cấp thê HHYT để lây bản sao giấy khai sinh nộp.
cho cán bộ Tư pháp - Hộ tịch cấp thẻ BHYT; đối với các trường hợp.
chưa làm, giấy khai sinh thì của mỹ tiến hành thủ tục đề nghị cấp giấy khai sinh.
cho trả để có cơ sở cấp thẻ BHYT. Cán bộ Tự pháp - Hộ tịch lập đạnh sách trẻ em.
dưới 06 tuổi đề nghị được cấp thể gửi Hội đồng BBVT cấp xã thám định, sau đó
chuyển Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp xã phê quyệt Sau khi phê duyệt, UBND
cấp xã chuyển danh sách cho cơ quan BIXH cấp huyện để cấp thẻ BHYT, đồng
thối gửi Phòng Lạo động - TB&XH cấp huyện 1 bản danh sách và tíc dữ liệu
đính kèm để rà soát, đối chiếu tránh trường hợp trúng lập. Nếu phát hiện có trùng
lặp kịp thời thông báo cho UBND cấp xã để thoải trả thẻ BHYT cấp trúng.
b) Hàng quý, BHXH các huyện, thị xã và thành phố Huế tổng hợp danh sách
cấp thê BHYT cho trê su dáo đó tuối báo cáo về Bảo hiểm xã hội tình tổng hợp.
để gửi Sở Tài chính chuyển tiền ngân sách đóng BHYT.
c) Hàng năm, Phòng Lao động - TB&XH tổng hợp danh sách trẻ em dưới 06
tuổi được cấp BHYT gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 10
tháng 01 năm sau.
3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được danh sách, hồ sơ đề
nghị cấp thẻ BTYT cho các đối tượng (03 ngày làm việc đối với hồ sơ cấp thẻ
BTTT cho trẻ em dưới 06 tuổi), Hội đồng BIVT cấp xã có trách nhiệm kiểm tra,
thẩm định trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã phê duyệt gửi về Phòng Lao
động - TB&XH cấp huyện; Phòng Dân tộc các huyện A Lưới, Nam Đông (đối với
danh sách người dân tộc theo quy định).
Điều 5. Thẩm định, ra quyết định phê duyệt danh sách mua thẻ Bảo hiểm y tế.
của Ủy ban nhân dân cấp huyện
Trọng thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản và danh
sách, hồ sơ đề nghị cấp thể BTTT cho các đối tượng do cấp xã lập gửi lên, Phòng.
Lao động - TB&XH cấp huyện; Phòng Dân tộc các huyện A Luyt, Nam Động tiến
hành thẩm tra. Sau khí thẩm tra Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện tổng hợp.
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định phê duyệt. Danh sách, hể
sơ đề nghị phê duyệt của năm sao phải hoàn thành trước ngày 30/11 năm trước,
7
Riêng đối tượng thuộc hộ nghèo, tộ cận nghèo theo thời điểm của Kế hoạch rà
soát hộ nghèo, hộ cận nghèo hàng năm. Thời gian thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện phê duyệt đối với hồ sơ BTYT không quá 05 ngày làm việc.
Điều 6. Tổ chức mua và phát hành thẻ bảo hiểm y tế
Căn cứ quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc phê
duyệt danh sách các đối tượng được ngận sách Nhà nước đóng, hỗ trợ đóng bảo
hiểm y tế, Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện thực hiện ký hợp đồng mua thẻ
HHYẾ của năm sau với cơ quan BHXH cấp huyện kèm theo danh sách được Chú
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt chậm nhất trước ngày 01 tháng 12
bằng năm để in và cấp thể BHYT cho đối tượng vào đầu tháng 01 năm sau. Riáng
Người thuộc hộ nghèo, người dân tộc thiểu số đang sinh sông tại vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn, trên cơ sở danh sách được phả
duyệt, Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện tổng hợp gửi Ban quản lý Quý khám
chứ bệnh người nghèo để ký hợp đồng mua thẻ BHYT với BHXH tỉnh.
Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh, huyện có trách nhiệm in thẻ BHYT và chuyển trả
danh sách cấp thẻ BHYT cho Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện theo hợp đồng.
Điều 7. Cấp, phát thẻ bảo hiểm y tế
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan BHXH cấp huyện bản
giao thẻ BHTT, Phòng Lao động - TB&XH có trách nhiệm cấp phát xung thê
BHYT cho từng xã, phường, thị trấn trên địa bàn.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận BHYT từ Phòng Lan.
động - TB&XH, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm cấp phác:
xong thẻ BHYT cho từng thôn, tổ dân phố. Thôn trưởng, tổ trưởng dân phố có
trách nhiệm giao thẻ BHYT cho đối tượng được cấp thẻ.
3. Khi cấp phát thẻ BHYT, các cấp, các cơ quan phải có bản danh sách hoặc.
số giao nhận có ký nhận của người được nhận thể. Việc cấp phát thê BHYT năm
sau cho các đất tượng trên địa bàn phải được thực hiện trước ngày 01 tháng 01 của
năm đó. Quá trình cấp phát thẻ nếu phát hiện đối tượng đã có thể BHYT hoặc thẻ
BHYT có sai sót về họ, tân, ngày tháng năm sinh phải thu hồi ngay để đề nghị hủy
bỏ hoặc chỉnh sửa.
Điều 8. Cấp lại thẻ, đổi lại thẻ bảo hiểm y tế
1. Cấp lại thẻ Bảo hiểm y tế
a) Thẻ BHYT được cấp lại trong trường hợp bị mất; người bị mất thẻ phải có
đơn đề nghị cấp lại thẻ theo mẫu của của ngành HXH đã ban hành;
b) Trọng thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn và danh sách
đề nghị cấp lại thê, BHXH cấp huyện có trách nhiệm cấp lại thẻ cho đối tượng.
Trong thời gian chờ cấp lại thê, người có thê BHYT đã bị mất vẫn được hưởng
quyền lợi của người tham gia BìYT. Trong thời gian chưa được cấp lại thả
tháy các đối tượng có nhu cầu khám, chữa bệnh phải có giấy xác nhận éta cơ
quan BEXH nơi phát hành thẻ BHYT để làm căn cứ thực hiện các chế độ BHVT.
2. Đổi thẻ Bảo hiểm y tế
a) Thẻ BHYT được đối trong các trường hợp sau đây:
- Rách, nát hoặc hỏng;
8
- Thay đồi nơi đăng ký khám, chữa bệnh ban đầu (theo quy định của BHXH);
- Thông tin ghi trong thẻ không đúng;
- Điều chỉnh mức hưởng BHYT.
b) Hồ sơ đổi thẻ BHYT gồm:
- Đơn đề nghị đổi thẻ của người tham gia BHYT (theo mẫu của BHXH đã
ban hành);
- Thẻ Bảo hiểm y tế cũ;
- Công văn đề nghị cấp lại thẻ BHYT của đơn vị quản lý đối tượng kém theo
các giấy tờ sau: Giấy chứng minh nhân dân bản photo hoặc bản sao giấy khai sinh,
sổ hộ khẩu của người tham gia BHYT.
c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được bồ sơ đề nghị đổi
lại thế, cơ quan BHXH phải đối thả cho đối tượng. Trong thời gian chở đổi thẻ,
người có thể BHYT cã văn được hưỡng quyền lợi của người tham gia BHYT
(trong thời gian chưa được đối lại thẻ BHYT, các đối tượng có nhu cầu khám,
chữa bệnh phải có giấy xác nhận của cơ quan BHXH Đơi phát hành thẻ BHYT để
làm căn cứ thực hiện các chế độ BHYT).
- Với đối tượng bình thường thời hạn cấp, đối thẻ là 07 ngày làm việc;
- Các trường hợp cấp cứu, đã nhập viện (có xác nhận của bệnh viện) thì cấp.
đổi thẻ ngay trong ngày làm việc.
Chương IV.
PHƯƠNG THỨC, TRÁCH NHIỆM ĐỐNG BẢO HIỂM V TẾ
Điều 9. Phương thức, trách nhiệm đóng, hỗ trợ đóng bảo biểm y tế
1. Đối tượng trẻ em dưới 6 tuổi, căn cứ số thẻ BHYT đã phát hành, Bảo hiểm xã
hội tỉnh tổng hợp gửi Sở Tài chính chuyển kinh phí vào Quỹ BHYT theo quy định.
2. Đối tượng thuộc hộ nghèo; người dân tộc thiểu số đang sinh sống tại vùng
có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn, căn cứ số thẻ BHYT đã
phát hành cho các đối tượng, cơ quan bảo hiểm xã hội tỉnh ký hợp đồng đóng
BHYT với Ban quản lý Quỹ khâm chữa bệnh người nghèo để chuyển kinh phí vào.
Quỹ BHYT theo quy định.
3. Đối tượng là người thuộc hộ cận nghèo
a) Hàng quý Bảo hiểm xã hội tỉnh tổng hợp số thẻ BHYT đã phát hành của đối
tượng người thuộc hộ cận nghèo theo Quyết định số 797/QĐ-TTg ngày 26 tháng 6
năm 2012 của Thủ tướng Chính phá, số tiền thu được và số tiền đề nghị Ngân sách
Nhà nước hỗ trợ gửi cơ quan Tài chính chuyển kinh phí vào Quỹ BHYT.
b) Đối với người cận nghèo mới thoát nghèo theo Quyết định 705/QĐ-TTg
ngày 08 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ, Bảo biểm xã hội tỉnh tổng
hợp gửi cơ quan Tài chính chuyển kinh phí vào Quy BHYT theo quy định.
4. Các đối tượng còn lại: Căn cứ số thê BìYT đã phát hành cho các đối
tượng, cơ quan Bảo hiệm xã hội huyện ký hợp đồng đóng BHYT với Phòng Lao
động TB & XH để chuyển kinh phí vào quy BHYT theo quy định.
9
Điều 10. Lập dự toán ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế
cho các đối tượng
1. Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện trên cơ sở Quyết định phê duyệt
danh sách đối tượng mua, cấp phát thẻ Bảo hiểm y tế được ngân sách Nhà nước
đảm báo của Ủy ban nhân dân cấp huyện, tiếp hành lập dự toán gửi Sở Lao động -
TB& XH trước ngày 30 tháng 9 hàng năm để lập dự toán kinh phí cấp thẻ BHXP:
cho năm sảu gửi Sở Tài chính báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân.
dân tỉnh giao dự toán hàng năm.
2. Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện
Hàng năm, phối hợp với Phòng Lao động - TB&XH lập dự toán nguồn kinh
phí thực hiện mua thẻ BHYT được phân cấp báo cáo UBND cấp huyện trình Hội
đồng nhân dân cấp huyện.
Điều 11. Kinh phí thực hiện và quyết toán kinh phí ngân sách Nhà nước.
đóng, hỗ trợ đóng BHYT cho các đối tượng
1. Kinh phí thực hiện
a) Kinh phí mua thẻ BHYT cho các đối tượng từ nguồn Ngân sách Nhà nước.
hỗ trợ được bổ trí trong dự toán giao hàng năm cho các cơ quan chuyên mộn thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế.
b) Căn cứ đối tượng, số thẻ BHYT đã in và phát cho các đối tượng của cơ
quan HTXH, Sở Tài chính, Ban quản lý Quỹ khám chữa bệnh người nghèo, các
đơn vị cấp huyện được giao quản lý nguồn kinh phí, chuyển kinh phí vào quỹ.
BHYT theo quy định.
2. Quyết toán kinh phí
a) Hàng năm, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm lập báo cáo quyết toán
kinh phí ngân sách Nhà nước đóng, hỗ trợ đóng BHYT cho các đối tượng nói trên
theo quy định.
b) Chứng từ làm căn cứ thanh quyết toán kinh phí đóng, hỗ trợ đóng BHYT là
danh sách thê BHYT đã phát hành cho các đối tượng của cơ quan BHXf, hợp đồng
đòng BTXT, biên bản thanh lý hợp đông đông BHYT theo mẫu cua BHXH Việt Nam.
ci Quyết toán nguồn kinh phí ngân sách Nhà nước đóng, hỗ trợ đóng BHYT
chọ các đối tượng thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Bảo
hiểm y tế và các văn bản hướng dẫn hiện hành.
Chương V.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Sở Lao động - TB&XH
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành có liên quan hướng dẫn, kiểm tra các.
huyện, thị xã và thành phố Huế thực hiện việc lập danh sách, cấp và quản lý thẻ
BHYT cho các đối tượng theo đúng quy định của Luật Bảo hiểm y tế.
b) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng cho cán bộ cấp huyện, cấp xã trực tiếp làm
công tác rà soát, lập danh sách các đối tượng được mua thẻ BHYT.
10
e) Tổ phức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ, chuyển giao phần mềm phát hiện.
trùng lập đối tượng trong danh sách đề nghị cấp thẻ BTXT để cấp huyện quản lý.
d) Hàng năm tổng hợp dự toán ngân sách đóng, hỗ trợ mức đóng BHYT chơ
các đối tượng từ các huyện, thị xã, thành phố Huế gửi Sở Tài chính báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân lỉnh bố trí kinh phí thực hiện.
d) Định kỳ tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện chính sách cấp thẻ bảo hiểm y
tế cho các đồi tượng thuộc Khoản 2 Điều 1 Quy định này về Ủy ban nhân dân tỉnh
và Bộ Lao động - TB&XH.
2. Bảo hiểm xã hội tỉnh
a) Phối hợp với các Sở, ngành liên quan tuyên truyền phổ biến chế độ chính
sách, pháp luật về BHYT.
b) Tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ, chuyển giao phần mềm phát
hành, cấp thẻ BHYT theo mẫu quy định về cấp huyện quản lý.
c) Kỹ hợp đồng với cơ sở y tế để thực hiện chính sách khám, chữa bệnh cho
các đối tượng được ngân sách Nhà nước đòng, hỗ trợ đóng BHYT theo quy định
của Luật Bảo hiểm y tế
đ) Đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quá trình in thẻ BHYT
để phất hiện các trường hợp nghi ngờ trùng thể, thông báo cho các đơn vị liên
quan kịp thời xử lý.
đ) Thường xuyên kiểm tra việc triển khai thực hiện chính sách ở cơ quan Bảo.
hiểm xã hội cấp huyện.
3. Sở Tài chính
x) Hàng năm tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí để thực hiện
việc đông, hỗ trợ tiên đóng thẻ BHYT cho các đối tượng bằng nguồn ngân sách.
Nhà nước theo quy định.
b) Phối hợp với Sở Lao động - TB&XH, các ngành, các cơ quan liên quan
thực hiện việc thanh tra, kiểm tra việc sử dụng kinh phí đóng, hỗ trợ đóng thẻ
BHYT cho các đối tượng.
c) Tổng hợp dự toán, cấp phát, quyết toán kinh phí đóng, hỗ trợ đóng BHYT
cho các đối tượng theo đúng thời gian quy định.
4. Sở Y tế
a) Chủ trì phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh và các ban ngành liên quan tăng
cường công tác kiểm tra công tác khám chữa bệnh, đảm bảo quyền lợi cho người
tham gia Bảo hiểm y tế tại các cơ sở khám, chữa bệnh.
b) Chỉ đạo cơ sở khám chữa bệnh tổ chức thực hiện khám bệnh, chữa bệnh
cho người tham gia BHYT theo đúng quy định, Chỉ đạo, thực hiện việc xây dựng
bảng giá dịch vụ kỹ thuật, tổ chức cung ứng thuốc, vật tư y tế theo đúng quy định;
c) Thực hiện một số nhiệm vụ khác theo dúng quy định của Luật Bảo hiểm Y
tế và các văn bản quy phạm pháp luật về Bảo hiểm Y tế.
đ) Phối hợp với các Sở, ngành liên quan tuyên truyền phổ biến chế độ chính
sách, pháp luật về BHYT.
11
5. Bản Dân tộc tỉnh chỉ đạo phùng Dân tộc các huyện Nam Đông, A Lưới),
cán bộ theo dõi cộng tác dân lộc ở các huyện nơi có người dân tộc sinh sống, phối
hợp với UBND cấp xã lập danh sách chính xác người dân tộc được cấp thẻ BHYT
theo quy định, đảm bảo không trùng lập với các đối tượng khác.
6. Công ạn tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng
tỉnh sau khi cấp thê BHYT cho các đối tượng tại Điểm a, b và c Khoản 16 Điều 12
Luật HHYT, gửi danh sách về cho các Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện để rả
soát, giảm trừ các trường hợp trùng thẻ với các đối tượng khác.
7. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên
quan xây dựng kế hoạch, chỉ đạo các cơ quan thống tin và truyền thông theo thấm.
quyền trong việc đẩy mạnh công tác tuyên truyền phổ biển về Luật Bảo hiểm y tế;
Nghị định số 62/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2009 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật BHYT để mọi người dân, đặc
biệt là các đối tượng được ngân sách Nhà nước đóng, hỗ trợ tiền đóng BHYT hiểu
biểế giúp các đối tượng này tiếp cận với các dịch vụ y tế trên địa bàn thuận lợi.
8. Ban quản lý Quỹ khám chữa bệnh người nghèo tỉnh
a) Quản lý, sử dụng và thanh quyết toán nguồn kinh phí ngân sách hỗ trợ mua
thẻ BHYTT cho đối tượng là người thuộc hộ nghèo, người dân tộc thiểu số đang.
sinh sống tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc hiệt khó khăn theo.
đúng quy định tài chính hiện hành.
b) Phối hợp với các ngành liên quan thực hiện kiểm tra việc phát hành, cấp
thẻ BÍXT cho các đối tượng là người thuộc hộ nghéo, người dân tộc thiểu số
đúng đối tượng, kịp thời đảm bảo quyền lợi khám chữa bệnh của các đối tượng.
Điều 13. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thành lập Ban Chỉ đạo cấp và quản lý thẻ BHYT cho các đối tượng thuộc
khoản 2 Điều 1 Quy định này; lập dự toán kinh phí đóng BHYT và phê duyệt danh.
sách cấp thẻ BHYT cho các đối tượng trên địa bàn.
2. Chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện chính sách khám, chữa bệnh BHYT cho
đối tượng thuộc khoản 2 Điều 1 Quy định này trên địa bàn; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện chịu trách nhiệm về danh sách đối tượng được cấp thô BHYT, tỉnh
chính xác về thông tin của đổi tượng được cấp thẻ bảo hiểm y tế:
3. Chỉ đạo các phòng chức năng bố trí đủ cán bộ làm công tác quản lý, thẩm
định danh sách đề nghị cấp phát thẻ BIYT, tăng cường công tác tuyên truyền, phổ
biển chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước về bảo hiểm y tế; đôn đốc, chỉ
đạo công tác kiểm tra các đơn vị liên quan đảm bảo việc lập danh sách cấp thể
BHYT không trùng lập, đúng đối tượng và thời gian quy định.
4. Báo cáo định kỳ kết quả thực hiện quyết định này về UBND tỉnh (qua Sở
Lao động - TB&XH).
Điều 14. Trách nhiệm của Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện; Phòng Dân
tộc các huyện A Lưới, Nam Đông, cán bộ theo dõi công tác dân tộc ở các huyện
có người dân tộc sinh sống.
1. Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện
12
a) Tham mưu Chủ, ịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo, hướng dẫn các
phòng ban, đơn vị và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trìn triển khai thực
hiện việc lập danh sách và cấp BHYT cho các đối tương trên địa bàn.
b). Phối hợp phòng Kế hoạch - Tài chính tham mưu Ủy ban nhân dân cấp.
huyện lập dự toán ngân sách đóng BHYT theo phân cấp cho các đối tượng theo
quy định của Luật Bảo hiểm y tế, gửi Sở Lao động - TB&XH, Sở Tài chính để
tổng hợp trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
c) Thẩm định danh sách đối tượng thuộc diện hưởng BHYT trình Chủ tịch
Ủy ban nhập dấn cấp huyện phê duyệt. Hợp đồng với cơ quan Bảo hiểm xã hội
cấp huyện tổ chức nv và cấp thể BHTT cho đối tượng, Quản lý, theo dõi biến động
về đối tượng thuộc diện ngân sách Nhà nước đóng, hỗ trợ đóng BHYT.
đ) Kiểm tra và báo cáo định kỳ việc thực hiện cấp thê BHYT cho các đối
tượng được ngân sách phả nước đóng, hỗ trợ tiền đóng BHVT về Sở Lao động -
TB&XH để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
2. Phòng Dân tộc các huyện A Lưới, Nam Đông và cán bộ theo dõi công tác.
dân tộc ở các huyện có người dân tộc sinh sống, phối hợp với UBND cấp xã lập.
danh sách chính xác ngượi dân tộc được cấp thẻ BHYT theo quy định, đảm bảo
không trùng lặp với các đối tượng khác.
Điều 15. Trách nhiệm của phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện
Hàng năm, phối hợp với Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện lập dự toán
nguồn kinh phí thực hiện mua thẻ BIXT được phân cấp báo cáo UBND cấp
huyện trình Hội đồng nhân dân cấp huyện.
Điều 16. Trách nhiệm của Bảo hiểm xã hội cấp huyện
1. Tổ chức hoàn thiện quy trình áp và phát hành thẻ BHYT theo mẫu, đảm.
bảo đúng đối tượng và tính chính xác về những thông tin của người được cấp thả.
Thực hiện việc cấp lại thẻ, đối thẻ BHYT theo quy định.
2. Đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quá trình ín thẻ DHYT
để phát hiện các trường hợp nghi ngờ trùng thể, thông báo cho các đơn vị liên.
quan kịp thời xử lý.
3. Báo cáo định kỳ hàng quý kết quả thực hiện phát hành thẻ BHXT về Bảo.
hiểm xã hội tỉnh.
Điều 17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Luật Bảo hiểm y tế và các văn bản hướng
dẫn thực hiện tới người dân.
2. Thành lập Hội đồng lập danh sách mua, cấp phát thẻ BHYT cho các đối.
tượng được ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ tiến đóng BHYT trên địa bàn cấp xã,
đảm bảo danh sách gửi lên cấp trên đề nghị mua, cấp thê BHYT không có đối
tượng nào trùng lặp.
3. Chỉ đạo các thành viên Hội đồng BHYT cấp xã phối hợp với thôn trưởng, tổ.
trưởng dân phổ tập danh sách đối tượng thuộc diện được hướng chính sách khám,
chữa bệnh theo thể BHYT, kiểm tra, thẩm định chuyển Ủy ban nhân dân cấp xã phậ.
duyệt gửi Phòng Lao động - TB&XH trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết
13
định phê duyệt danh sách cấp thẻ BHYT cho các đối tượng quy định tại Khoản 2
Điều 1 Quy định này; tổ chức cấp, phát thẻ BHYT kịp thời, đúng đối tượng.
4. Quản lý, theo dõi biến động về đối tượng cấp thẻ BHYT; báo cáo về Ủy ban
nhân dân cấp huyện (qua Phòng Lao động - TB&XI) và Bảo hiểm xã hội cấp huyện.
Chương VI.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Căn cứ Quy định này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Y tế, Sở Thông tin và Truyền thông, Ban Dân
tộc tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh, các ngành chức năng của tỉnh và Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã và thành phố 1luể có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện.
Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu để
áp dụng trong Quy định này được sửa đổi, bổ sung hay thay thế bằng văn bản mới.
thì sẽ được dẫn chiếu và áp dụng theo văn bản mới đó. Nếu có vấn đề vướng mắc
hoặc chưạ phù hợp, đề nghị các ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và
thánh phố Huế phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghiên cứu,
tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT,CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Ngô Hòa
14
