ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHI MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:50 /2013/QĐ-UBND   Thàng Hồ Chí Minh, ngày 19 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy trình tổ chức thực hiện quyết định
giải quyết khiếu nạt có hiệu lực pháp luật
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu ngày
Xét đề nghị của Chánh Thanh trá thành phố tại Tờ trình số 12/TTr-TTTP
ngày 01 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này (Quy trình tổ chức thực
hiện quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 ngày, kể từ ngày ký và
hủy bỏ Chương x của Quy định tiếp công dân, xử lý đơn, giải quyết tranh chấp.
khiếu nại, tố cáo trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh được ban hành kèm theo
Quyềt định số 132/2006/QĐ-UBND ngày 05 tháng 9 năm 2006 của Ủy ban nhân
dân thành phố.
Điệu 3. Chánh Văn phòng Ủy ban; nhân dân thành phố, Chánh Thanh tra
thành phố, Thủ trưởng các Sở - ngành thành phố, các Tổng công ty trực thuộc
thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân đân.
phường - xã - thị trấn và các cơ qum, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BẠN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản -Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam TP;
- Các Đoàn thể TP;   Lê Hoàng Quân
- VPUB: Các PVP; Các Phòng CV, TTCB
- Lưu:VT, (PC/L) H. 33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TK THUY TRÌNH
Tổ ngập hiện quyết định
giải quyết Hiệi nại có hiệu lực pháp luật
(Ban hành kèm thẻo Quyết định số 50 /2013/QĐ- UBND
ngày 49 tháng 11 năm 2913, của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy trình này quy địn về trình tụ, thủ tục tổ chức, thực hiện quyết định giải
quyết khiếu nại có hiệu lục phác hiệt trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, bao gồm:
Quyết định giải quyết khiếu ngàc luậu lực pháp luật của bộ, ngành Trung ương, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân thành phố; Thư chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân
dân thành phố; Chủ tịch Ủy bát nhân dân quận, huyện (gọi chung là cấp huyện) và
Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phác thị trấn (gọi chang là cấp xã).
2. Quy trình này không guy định về trình tự, thủ tục tệ chức thực hiện quyết
định giải quyết khiếu nại có Niệu lực pháp luật đối với quyết định kỷ luật cán bộ,
công chức và viên chúc.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ,quan, tổ chức, pá nhận có quyền và nghĩa vụ liên quan đến việc
thi hành quyết định giải quy thiếu nại có hiệu lực pháp luật theo quy định tại
Khoản 1 Điều 1 của Quy trình này
2. Cơ quan, tổ chức chiệ thách nhiệm thì hành quyết định giải quyết khiến
nại cô hiệu lực pháp luật theo guy/định tại Điều 7 của Quy trình này.
Điều 3. Quyết định gải nhiệt khiếu nạt có hiệu lực pháp luật
1. Quyết định giải quyết kiếu nại có hiện lực pháp luật phải đảm bảo theo
quy định tại Khoản 1, 2 và 4 Thần lạ Luật Khiếu nại năm 2011.
2. Việc khôi kiện vụ ách tại Tòa án theo quy định tại Khoản 3
Điều 44 Lật Khiếu nại năm làm thủ chí thi hành quyết định giải
quyết khiếu nại có hiệu lực phảp nuật
Đầu A. Nguyên tắc tổ gìn nhực hiện quyết định giải quyết khiếu nại có
hiệu lực pháp luật
1. Quyết định giải quy thá nại có biệu lực pháp luật phải được cơ quan.
tổ chức, cá nhân nghiêm cho chi các hành nhiệm thì hành mà
không thực hiện phải hị xử lý hi hịnh của pháp luật.
2. Việc tổ chức thực hiện quyết đing giài quyết khiếu nại có hiệu lực pháp
huật phải cát trọng đến công tác tuyên truyện vận động, thuyết phục để cơ quan, tổ.
chức và cá nhân có liên quan tự nguyện, tự gác thi hành.
3. Cơ quan, tổ chức và cá nhân khăng chấp hành quyết định giải quyết
khiếu nại có hiệu lực pháp luật thì bị cường chế thì hành và phải chịu mọi chi phí
cho việc tổ chức cưỡng chế theo quy định của pháp luật.
Chương m
PHÂN CÔNG, TRÁCH NHIỆP VRONG VIỆC TỔ CHỨC
THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI
CÓ HIỆU LỰC PHÁP LUẬT
Điều 3, Phân công nhiệm vụ cụ giể trong việc tổ chức thực hiện quyết
định giải quyết khiến nại có hiệu lực pháp quật
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực
hiện quyết định giải quyết khiếu nại có hiệt lực pháp luật theo thẩm quyền đã ban.
hành và phối hợp tổ chức thực hiện khi nhận được văn bản yêu cầu của người có
thẩm quyền.
2. Chủ tịch Ủy ban nhận dân cấp huyện: chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức
thực hiện quyết định giải quyết khiếu nại có biệu lực pháp luật theo thẩm quyền đã
ban hành, của Chủ ịch Ủy ban nhân, dân thách phố và của Bộ, ngành Trang ương
(theo phỉ đạo của Chủ tịch Ủy bạn nhân dân thành phố).
3. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân đấp thành phố: chịu
trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện quyết định giải quyết khiếu vại bố hiệu lực
pháp luật theo thẩm quyền đã ban hành.
Điều 6. Trách nhiệm của người giát quyết khiếu nại trong việc thi hành
quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật
1. Trong phạm vi, phiệm vụ, quyền hạn, người giải quyết khiếu nại có trách
nhiệm chỉ đạo cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện quyết định giải quyết khiếu nại
có hiệu lực pháp luật theo thẩm quyền đã ban hành.
Căn cứ vào nội dung khiếu nại, chức năng quản lý nhà nước, người giải
quyất khiếu nại phân công việc tổ chức thực biện quyết định giải quyết khiếu nại
có hiệu lực pháp luật theo quy định tại Điều 7 của Quy trình này.
2. Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại có trách nhiệm theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra việc thi hành quyết dịch giải quyết khiểu nại có hiệu lực pháp luật;
kịp thời xử lý các vướng mắp phát sinh trong quá trình thi hành hoặc kiến nghị cơ
quan, tổ chức, cá nhân cố thẩm quyền xử lý.
Điều 7. Trách nhiệm cửa người ký khiếu nại trong việc thi hành quyết
định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp, tuật
Trong thời hạn 18 ngày làm việc; kế từ khi quyết định giải quyết khiếu nại
có hiệu hưc pháp luật, người bị khiếu nại có trích nhiệm thực hiện các cũng việc
sau:
3
- 1. Khi quyết định giải quyến nại kết luận quyết định hành chính là
đóng pháp luật, có văn bản yả cầu người khiếu ngi chấp hành quyết định đó.
Trưởng hợp quyết định giải quyết khiếu nại kết luận quyết định hành chính là trái
phảp luật, phài ban hành quyết định sửa đổi, bổ sung, thay thế quyết định hành.
chính, đồng thời khôi phục quyền và lợi ích hợp phập của người khiệu nại.
2. Khi quyết định giải quật khiếu nại kết luận hành vi hành chính là đúng
pháp luật, có văn bản yêu cầu người khiếu nại chấp hành. Trường hợp quyết định.
giải quyết khiến nại kết luận hã thành chính là trái pháp luật, phải chấm dút
hành vi đô.
2. Người có thẩm quyền theo quy định tại Điều 7 của Quy trình này thực
hiện, phối hợp hoặc tổ chức chỉ đạo cưỡng chế thì hình quyết định hành chính
được kết luận là đúng pháp luật theo quy định tại Khoản 1 Điểu này.
4. Chủ trì, phối hợp các cơ quan hữa quan tổ chức thực hiện cáo biện pháp
nhằm khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp của người khiếu nại và người có liên quan
đã bị xâm phạm.

hiện quyết định giải quyết khiếu nại (nếu có).
Điền 8. Trách nhiệm của người khiếu nại trong Việc thì hành quyết
định giải quyết khiếu nại có hiệt lực pháp luật.
Khi nhận được quyết định giãi quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật, người
khiếu nại có trách nhiệm:
1. Chấp hành quyết định hành chính, hành vi hành chính bị khiểu nại nếu
quyết định hành chính, hình vi hành chính đó được người có thẩm quyền kết luận
là đúng pháp luật:
2. Phội hợp cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền khỏi phục quyền, lợi
í khợp pháp của mình đã bị quyết định hành chính, hành vi hành chính trúi pháp
luật xâm phạm.
3. Chấp hành các quyết định của cơ quan có thẩm quyền để thực hiện quyết
định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.
Điền 9, Trách nhiệm của người có quyền, nghĩa vụ tiên quan trong việc
thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật
1. Chấp hành các quyết định chính của cơ quan có thẩm quyền để thực
biện quyết định giải quyết khá hại có hiệu lực pháp luật có nội dụng lên quan
đến quyền, lợi ích của mình.
2. Cộng tác với cơ quận cá nhân có thẩm quyền trong việc khôi
phục quyền, lợi ích hợp phán của người khiếu nại; khôi phục quyền, lợi ích hợp
pháp của minh đã bị quyết định hành chính, hành vi hành chính trái pháp luật xâm
phạm. :
Điền 10. Trách nhiệm người được gao tổ chức thì hành quyết định giải
quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật
1. Người được giao tổ chức thì hành quyết định theo quy định tại Điều 7
của Quy trình này phải áp dụng các biện pháp cần thiết nhằm bảo đảm quyết định.
được thi hành nghiên chỉnh; tích cực tổ chức tuyên truyền, vận động và thuyết
phục cơ quan, tổ chức và cá nhân tiên quái tự nguyện thị hành quyết định giải
quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật- Quá trình tuyên truyền; vận động và thuyết
phục ghải có sụ hỗ trợ, phối hợp của, các tổ chức Mặt trận và Đoàn thể tại địa
phương nơi tổ chức thực hiện quyết định và được thực hiện ít nhất 02 tần trong
Khoảng thời gian lự nguyện thi hành quyết định và phải được thể hiện bằng biên
bản.
2. Theo đội, kiểm tra, độn đốc cán tội hặng chức được giao việc thi hành;
báo cáo với người có thẩm quyền xử lý khi gôi những vấn để phát sinh trong quá
trình thì hành quyết định.
Điều 1. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức quản lý cán bộ, công chức
trong việc thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu tực pháp luật
Cơ quan, tổ chức quản lý cận bộ, công chức có quyết định hành chính, hành.
vi hành chính bị khiếu nại trong phạm vi chức đảng, nhiệm vụ, quyên hạn của
mình có trách nhiệm thực hiện quyết định giải quyết khiếu nội có hiệu tực pháp
luật; hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc cán bộ; tgông chức trong việc thi hành quyết.
định.
Điều 12. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác trong việc thì
hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật
Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, cơ quan, tổ chức và cả nhân liên quan
có trách nhiệm chấp hành các quyết định hành chính của cơ quan có thẩm quyền
để thực hiện quyết định giải quyệt khiếu nại tổ hiệu lực pháp luật; phối hợp với cơ
, quan, tổ chức, cá nhân có thẩnh quyền trong việc tổ chức thực hiện quyết định giải
quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật khi được yêu cầu.
Chương mỊ
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TỔ CHỨC THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH
GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI CỐ HIỆU LỰC PHÁP LUẬT
Điều 13. Thông báo về việc thí hành quyết định giải quyết khiếu nại có
hiệu lực pháp luật
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ khi quyết định giải quyết khiếu
nại có hiệu lực pháp luật, người được giap tổ chức thực hiện quyết định theo quy
định tại Điều 7 của Quy trình này (gọi chung/là người tổ chức thị hành quyết định).
có trách nhiệm thông báo bằng văn bản và việc thi hành quyết định giải quyết
khiếu nại có hiệu lực pháp luật cho cơ quan, tổ chức và cá nhân tiên quan.
2. Trông báo về việc thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực
pháp luật gồm các nội dung sau:
- Căn cứ để ban hành văn bản.
- Cơ quan, tổ chức, cá nhân phái chấp hành việc thì hành quyết định và các
ch quan, tổ chức, cá nhân khảể có quyền và nghĩa vụ liên quan đết việc thi hành.
quyết định này.
- Nội dung phải thi hành nieo quyết định:
- Thời hạn cho sự tự nguyện thi hành quyết định.
, 3, Thông báo phải gửi trực tiếp cho cơ, quan, tổ chức và cá nhân liên quan
đến việc thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật (đực ghi
nhận bằng biên bản). Trường hiệp không gửi được trực tiếp thì niêm yết công khai
tại trụ sở Ủy ban nhân dân cản đản hành và địa chỉ hoặc nơi sư trú
của cơ quan, tổ chức và cá nhá phải chấp hành quyết định. Thời giản niêm yết là
10 ngày làm việc.
Điều 14. Tự nguyện thị hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu
lực pháp luật
1. Thời gian tự nguyên tổi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực.
rá 15 ngày làm việc và phái được ghi trung Thông báo về việc thi hành quyết định,
trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định về thời gian tự nguyện thí áp dụng
theo pháp luật chuyên ngành đó
2. Trong thời gian tự nguyện, các cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan đã
tự nguyện th hành quyết định thủ người tổ chức thì hành quyết định tiến hành lập
biên bản và có văn bản báo cảy với người giải quyết khiến nại và thông báo cho.
- người có quyền và nghĩa vụ liên quan về sự tự nguyện thi hành để chấm dút việc
khiếu nại.
Điều 15. Tổ chức cường chế tuyết định hành chính sau khi quyết định
giải quyết khiếu nạt cổ hiện tực pháp luật
1. Hết thìo, bạn tự nguyện thì hành quyết định theo Khoản 1 Điều 14 của
Quy trình này, có quan, tổ nhận có liên quán không tự nguyện thị hành.
quyết định thì người tổ chức thí hành quyết định phải tiến hành cưỡng chế thi hành.
quyết định hành chính sau khí quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp
luật.
2. Trình tự, thủ tạc tiến hành cưỡng chế thì hành quyết định hành chính
thực hiện theo quy định của tháp luật chuyên ngành có quy định về việc cường
chế
Điều 16. Tạm đình chính quyết định giải quyết khiếu, nại só hiệu
lực pháp luật
t. Việc tạm đảnh chi ginh giải quyết khiếu nại, có hiệu lực.
pháp luật chỉ được thực hiện có quyết định tạm đình chỉ của Thủ trưởng cơ
quan đã ban hành quyết định tra cơng thiếu nại có hiệu lực pháp luật khi có yên.
cầu xen xét lại việc giải ngi vi phạm pháp luật theo Điên 20 Nghị
định số 75/2012/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ hoặc cửa
Tòa hành chính theo quy định phấp luật về tố tụng hành chính.
2. Quyết định tạm đình chỉ phải ngà bộ dọ, thời hạn tạm đình chi kết thúc.
khi có kết loận chính thức của người có Nộ hiện. Khi hết thời hạn tạm đình chí
thì quyết định giá quyết khiếu lại có hiệu tực pháp luật phải được thi hành ngay
nếu không bị điêu chỉnh, thay thế.
Điều 17. Kết thúc việc thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu
lực pháp luật
1. Việc tổ chức thực hiện quyết định, giải quyết khiến nại có hiệu lực pháp
luật kết thúc khi người tố chức thì hành thuyết định thực hiện tróng các nội dung
nêu trong quyết định hành chính và thể hiện bằng biên bản.
2. Người tổ chức thì hành quyết định phải có văn bản báo cáy kết quả việc
thì hành quyết định cho người có thẩm quyền.
Chương IV
TÔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Trách nhiệm ngành Thanh tra
1. Chánh Thanh tra thành phố chịu trách nhiệm:
a) Tổ chức tấp huấn và triển khai, hướng dẫn thực hiện Quy trình này,
b) Tham mưu và giúp Ủy ban nhân dân thành phố quản lý, theo dõi, kiểm
tra, đân đốc công tác thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật
và chịu trách nhiệm trưởc Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố về tình hình thì
hành các, quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.
2. Khi cần thiết, Chánh Thanh tra thành phố, Chánh Thanh tra cấp huyện và
Chánh Thanh tra sở, bạp, ngành thành phố hành lập Đoàn thanh tra để xem xét
trách nhiệm của người đứng đân trong việp chức thực hiệr quyết định giải quyết
khiếu nại có hiệu lực pháp luật.
Điều 19. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện và Thả trưởng cơ quan chuyên môn trực thuộc
Ủy ban nhân dân thành phố
Chủ tịch Ủy bac, nhân dân cấp xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và
Thủ trưởng cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố có trách
nhiệm: triển khai, tổ chức thực biện quyết đinh, giải quyết khiếu mại có hiệu lực
pháp liật theo thẩm quyền.
Điều 20. Trách nhậm của người đứng đần đơn vịsự nghiệp công lập và
người đại điện theo pháp liệt của doanh nghiệp nhà nước
Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp cổng lập và người đại điện theo pháp luật
của doanh nghiệp nhà nước tủy đệc điểm thác hình cụ thể mà áp dụng Quy trình.
này cho phù hợp.
Điều 21. Trách nhiệm cở quan có liên quan
1. Ủy ban Mặt trận Tổ guộc Việt Nam và các đoàn thể có trách nhiệm
phối hợp vận động, tuyên truyền khân dân thực hiện nghiêm tác các quyết định.
giải quyết khiếu nại đã có hiệu lực pháp luật.
2. Giám đốc Công an thành phố theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn có
trách nhiệm chỉ đạo Công an địa phương phối hợp với chính quyền đảm bảo an.
toàn, trật tự và ngăn chặn xử lýi kịp thời đối với các hành vi cán trở, chống đối
trong quá trình tổ chức thả hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp
luật.
Điều 22. Chế độ thông thị Đáo cáo
1. Định kỳ quý, 6 tháng, 9 tháng và năm hoặc khi có yêu cầu đột xuất, Thú
trưởng các sở, bao, ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban phân dân cấp huyện báo cáo
tỉnh hình tổ chức thực hiện quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật
trên địa bàn, lĩnh vực quản lý chó Ủy ban nhân dân thành phố (thông qua Thanh tra
thành phố) để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Thanh tra Chính phủ theo
quy định.
2. Định kỳ 6 tháng và năm, giao Chánh Thanh tra thành phố tổ chức việc sơ.
kết, tổng kết rút kinh nghiệm việc thí hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiện.
lực pháp luật trên địa bàn thành phố.
Điều 23. Bổ sung, sửa đổi Quy trình
Trong quá trình thực hiện; tếu có vướng mắc hoặc có vấn đề môi phát sinh,
các cơ quan, tổ chức, cá nhân giàn ảnh kịp thời về Ủy ban nhân dân thành phố
(qua Thanh tra thành phố) để tổng hợp, xem xét, kiến nghị bổ sung, sửa đối cho
phù hợp./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
THà TỊCH
Lê Hoàng Quân
