ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:50 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 19 tháng 1 thăm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa Sở Tư pháp với các Sở, ban, ngành,
Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Ủỷ ban nhận dân cấp xã trong việc tiếp nhận.
xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên
địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BẦN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của Chính phủ về
tiếp nhận, xử lý phản ánh kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành
chính;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ sửa
đổi một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 225/TTr-STP ngày.
07/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 3. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa Sở
Tự pháp với các Sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân
cấp xã trong việc tiếp nhân, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký,
thay thế Quyết định số 10/2009/QĐ-UBND ngày 10/3/2009 của UBND tỉnh về
việc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân về quy định hành
chính trên địa bàn tỉnh; Quyết định số 52/2011/QĐ-UBND ngày 30/8/2011 của
UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế phối hợp giữa Văn phòng UBND tỉnh
với các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND cấp huyện, UBND cấp xã trong việc tiếp
nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng
các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã và các.
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH 4
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản (BTP);
- Cục công tác phía Nam (BTP);
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh Bình Phước;
- UBMTTQVN tỉnh;   chuao
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đài PTTH, Báo Bình Phước;
- Trung tậm Tin học-Công báo;
- LĐVP, các Phòng;   - Như Điều 3;
- Lưu: VT, H32, 14/11.130
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa Sở Tư pháp với các Sở, ban, ngành, UBND cấp huyện,
UBND cấp xã trong việc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của
cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
(Ban hành kèm theo Quyết định số 60 /2013/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 11 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước).
Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm phối hợp giữa Sở Tư pháp với các Sở, ban,
ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã trong việc tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến
nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan hành chính nhà nước, người có thẩm
quyền tiếp nhận, xử lý pác phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính và cá nhân,
tổ chức có phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Quy định hành chính là những quy định về cơ chế, chính sách, thủ tục hành:
chính tiêu quan đến hoạt động kinh doanh và đời sống nhân dân, thuộc phạm vi quan
lý của các cơ quan hành chính nhà nước, do cơ quan nhà nước, người có thẩm quyền
ban hành theo quy định của pháp luật.
2. Cá nhân là công dân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, người
nước ngoài có phản ánh, kiến nghị.
3. Tổ chức là doanh nghiệp, hội, hiệp hội doanh nghiệp, cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp và các tổ chức khác được thành lập hợp pháp theo quy định của
pháp luật có phản ánh, kiến nghị.
4. Phản ảnh là việc cá nhân, tổ chức có ý kiến với cơ quan hành chính nhà nước.
về những vấn để liên quan đến quy định hành chính, bao gồm: những vướng mắc cợ
thể trong thực hiện; sự không hợp pháp, không hợp lý, không đồng bộ, không thống.
nhất với hệ thống pháp luật Việt Nam hoặc điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết
hoặc gia nhập và những vấn đề khác.
5. Kiến nghị là việc cá nhân, tổ chức có phản ánh với cơ quan hành chính nhà
nước theo quy định tại khoản 4 Điều này và đề xuất phương án xử ký hoặc có sáng
kiến ban hành mới quy định hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh, đời.
sống nhân dân.
Điều 3. Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Sở Tư pháp là đầu mối tiếp nhận phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh,
Phòng Tư pháp là đầu mối tiếp nhận phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức.
về quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của UBND huyện và Chủ tịch UBND
cấp huyện.
Công chức Tư pháp - Hộ tịch là đầu mối tiếp nhận phản ánh, kiến nghị của cá
nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của UBND xã và Cha
tịch UBND cấp xã.
2. Các Sở, ban, ngành có thẩm quyền và trách nhiệm tiếp nhận, xử lý các phận.
ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính hoặc văn bản chuyển.
phản ánh kiến nghị của UBND tỉnh (do Sở Tư pháp trực tiếp chuyển) về những quy
định hành chính thuộc lĩnh vực chuyên môn mà các sở, ban, ngành quản lý. Việc
tham mưu, xử lý phản ánh, kiến nghị của các sở, ban, ngành cấp tỉnh do Phòng Pháp
chế, công chức pháp chế hoặc Văn phòng (đối với các cơ quan, đơn vị không có
phòng pháp chế và công chức pháp chế) của các Sở, ban, ngành làm đầu mối.
3. UBND cấp huyện có thẩm quyền và trách nhiệm tiếp nhận, xử lý các phản.
ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính hoặc văn bản chuyển
phản ánh, kiến nghị của UBND tỉnh (đo Sở Tư pháp trực tiếp chuyển).
4. UBND cấp xã có thẩm quyền và trách nhiệm tiếp nhận, xử lý các phản ánh,
kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính hoặc văn bản chuyên phản.
ảnh kiễn nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh (do Sở Tư pháp trực tiếp chuyển), UBND
cấp huyện (Phòng Tư pháp chuyển).
Điều 4. Nguyên tắc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Tuân thủ các quy định của pháp luật.
2. Đảm bảo tính công khai, minh bạch.
3. Quy trình thực hiện phải cụ thể, rõ ràng, thống nhất, đảm bảo phối hợp xử lý
phản ánh, kiến nghị của cơ quan hành chính Nhà nước.
4. Thủ tục tiếp nhận đơn giản, thuận tiện.
5. Tiếp nhận, xử lý đúng thẩm quyền quy định.
6. Thực hiện tốt việc phối hợp trong xử lý phản ánh, kiến nghị.
Điều 5. Nội dung, hình thức, yêu cầu phán ánh, kiến nghị
2
1. Nội dung phản ánh, kiến nghị
a) Những vướng mắc cụ thể trong việc thực hiện quy định hành chính do hành.
vi chậm trễ, pây phiên hà, không thực hiện hoặc thực hiện đông các quy định.
hành chính của cán bộ, công chức, viên chức, cơ quan hành chính Nhà nước,
b) Các quy định hành chính của cơ quan hành chính Nhà nước không phù hợp
thực tế; khộng đồng bộ, không thống nhất; không hợp pháp và những vẫn để khác
liên quan đến quy định hành chính.
c) Phương án xử lý những phản ánh, kiến nghị quy định tại điểm a, b Khoản 1
Điều này.
d) Các sáng kiến mới quy định hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh,
đời sống nhân dân.
2. Hình thức, yêu cầu phản ánh, kiến nghị
a) Các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính được.
thực hiện thông qua một trong các hình thức sau:
- Văn bản (bao gồm văn bản giấy và thư điện tử).
- Điện thoại.
- Phiếu lấy ý kiến của cơ quan có chức năng.
b) Yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị:
Thực hiện theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày.
14/02/2008 của Chính phủ về tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ
chức về quy định hành chính (sau đây viết tắt là Nghị định số 20/2008/NĐ-CP).
Chương II.
QUY TRÌNH TIẾP NHẬN, XỬ LÝ PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
Điều 6. Tiếp nhận, đánh giá và phân loại các phản ánh, kiến nghị
1. Địa chỉ tiếp nhận các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định
hành chính thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh:
Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính - Sở Tư pháp tỉnh Bình Phước - đường
Nguyễn Thị Minh Khai, phường Tân Phú, thị xã Đồng Xoài. Số diện thoạt
06513.888338
Thư điện tử: thutucechanhchính@binhphuoc.gov.vn.
Hiệp thư tiếp nhận phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính được đặt tại Sở
Tư pháp, các sở, ban, ngành, trụ sở UBND cấp huyện và trụ sở UBND cấp xã.
2. Quy trình tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
3
a) Đối với các phản ánh, kiến nghị thông qua hình thức văn bản, điện thoại, thư
điện tử, Lãnh đạo Sở Tư pháp và các Sở, ban, ngành Chủ tịch UBND cấp huyện,
Chủ tịch UBND cấp xã có trách nhiệm phân công công chức hướng dẫn, tiếp nhận,
lập phiếu chuyển, vào số tiếp nhận phản ánh, kiến nghị đánh giá, phân loại đối với
các phản ánh, kiến nghị và xử lý như sau:
- Không tiếp nhận phản ánh, kiến nghị do không đáp ứng được các yêu cầu quy
định tại Điểm b, Khoản 2 Điều 5 Quy chế này;
- Đối với những phản ánh, kiến nghị quy định hành chính do hành vi chậm trễ,
gây phiền hà, không thực hiện hoặc thực hiện không đúng các quy định hành chính
của cán bộ, công chức, viên chức, cơ quan hành chính Nhà nước, thì lập phiếu.
chuyển phản ảnh, kiến nghị đến cơ quan hành chính Nhà nước có thẩm quyền xử lý.
theo quy định của pháp luật;
b) Đối với các phản ánh, kiến nghị được thực hiện thông qua hình thức phiếu
lấy ý kiến: Thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định số 20/2008/NĐ-
CP.
Điều 7. Chuyển phản ánh, kiến nghị đến cơ quan có thẩm quyền xử lý.
Đối với phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính không thuộc thẩm quyền
xử lý của Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, UBND cấp xã trọng thời hạn 05 ngày làm.
việc, kể từ ngày tiếp nhận phản ánh, kiến nghị, Giám đốc Sở Tư pháp, Phòng Tư
pháp, Chủ tịch UBND cấp xã có trách nhiệm ký văn bản chuyển phản ảnh, kiến nghị
của cá nhân, tổ chức đến các cơ quan có thẩm quyền xử lý. Việc chuyển văn bản
phản ánh, kiến nghị được thực hiện như sau:
1. Đối với phản ánh, kiến nghị về hành vì không tuân thủ các quy định hành
chính của cán bộ, công chức, viên chức cơ quan hành chính Nhà nước:
a) Các phản ánh, kiến nghị đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc các Sở,
ban, ngành (kể cả các đơn vị trực thuộc), thì văn bản chuyển phản ánh, kiến nghị gửi
đến các Thủ trưởng các Sở, ban, ngành liên quan để xử lý;
b) Các phản ánh, kiến nghị đối với cán bộ, công chức, viên chức, cơ quan hành.
chính Nhà nước thuộc UBND cấp huyện, thì văn bản chuyển phản ánh, kiến nghị
gửi đến Chủ tịch UBND cấp huyện để xử lý;
c) Các phản ánh kiến nghị đối với cán bộ, công chức, viên chức, đơn vị hành
chỉnh Nhà nước thuộc UBND cấp xã thì chuyển vàn bản đề nghị xử lý phản ánh,
kiến nghị gửi đến Chủ tịch UBND cấp xã, để xử lý hoặc chuyển văn bản đề nghị xử
lý phán ảnh, kiến nghị gửi đến Chủ tịch UBND cấp huyện để chỉ đạo Chủ tịch
UBND cấp xã xử lý.
2. Đối với các phản ánh, kiến nghị về nội dung quy định hành chính:
4
a) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương: Văn bản đề nghị xử lý phản ánh, kiến nghị
gửi đến các Bộ chuyên ngành liên quan để kiến nghị xử lý;
b) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh thì văn bản đề nghị xử lý phản ánh, kiến nghị gửi đến Thủ
trưởng các Sở chuyên ngành liên quan để tham mưu, báo cáo UBND tỉnh phương án.
xử lý;
c) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân cấp huyện, thí văn bản đề nghị xử lý phản ánh, kiến nghị gửi đến Ủy
ban nhân dân cấp huyện để xử lý;
d) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của HĐND, UBND cấp xã,
thi văn bản để nghị xử lý phản ánh, kiến nghị gửi đến Thường trực HĐND, Chủ tịch
UBND cấp xã để xử lý hoặc gửi văn bản đề nghị xử lý phản ánh, kiến nghị đến
HĐND, UBND cấp huyện để HĐND, UBND cấp huyện xử lý hoặc chỉ đạo HĐND,
UBND cấp xã xử lý.
Điều 8. Xử lý phản ánh, kiến nghị
Trên cơ sở văn bản của các sở, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã chuyển
phản ánh kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính hoặc tổ chức, cá
nhân gửi trực tiếp phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính đến cơ quan, đơn vị,
trong thời hạn 07 ngày (đối với vụ việc đơn giản) và 20 ngày (đối với vụ việc phức
tạp), Giám đốc các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã có
trách nhiệm xem xét xử lý. Việc xử lý phản ánh, kiến nghị được thực hiện như sau:
1. Đối với phản ánh, kiến nghị nội dung các quy định hành chính:
a) Làm việc trực tiếp với cá nhân, tổ chức có phản ánh kiến nghị để làm rõ các
nội dung phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức, kết quả làm việc được ghi nhận.
bằng biên bản;
b) Phân loại phản ánh, kiến nghị để nghiên cứu, để xuất hình thức xử lý các
phản ánh, kiến nghị;
c) Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh (trong trường hợp phản ánh, kiến nghị thuộc
thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch UBND tỉnh) quyết định xử lý hoặc ra quyết định.
xử lý (nếu các phản ánh kiến nghị thuộc thẩm quyền giải quyết của minh) đối với
các phản ánh, kiến nghị đủ cơ sở để xem xét với các hình thức: sửa đổi, bổ sung; bãi.
bỏ; hủy bỏ quy định hành chính theo thẩm quyền; đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh báo
cáo cấp trên đối với những vấn đề không thuộc thẩm quyền.
2. Đối với các phản ánh, kiến nghị về những vướng mắc cụ thể trong thực hiện.
các quy định hành chính do hành vì chậm trễ, gây phiên bà hoặc không thực hiện,
thực hiện không đúng các quy định hành chính của cơ quan hành chính Nhà rước,
của cán bộ, công chức, viên chức có thẩm quyền tiếp nhận và xử lý:
5
a) Xem xét tính chất và mức độ về hành vi của cán bộ, công chức, viên chức.
b) Căn cứ vào các quy định của pháp luật vệ cán bộ, công chức, viên chức các
quy định về trách nhiệm của người đứng đầu để áp dụng các hình thức xử lý phú.
hợp với tính chất, mức độ của các hành vị; tổ chức hợp Hội đồng kỷ luật và quyết
định phương án xử lý hành vi vi phạm của cán bộ, công chức, viên chức,
Trong trường hợp không thống nhất được phương án xử lý về hành vi vi phạm.
của cán bộ, công chức, viên chức thì Giám đốc Sở, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện, cấp xã báo cáo, đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc cấp có
thẩm quyền chỉ đạo xử lý.
Điều 9. Công khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị
Trong thời hạn 03 ngày sau khi các quyết định xử lý phản ánh, kiến nghị ban.
hành, các cơ quan, đơn vị xử lý phản ánh, kiến nghị công khai kết quả xử lý phán
ánh kiến nghị trên các phương tiện thông tin đại chúng, đăng tải trên trang thông tin
điện tử của tỉnh; đồng thời thông báo cho cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị
biết kết quả giải quyết.
Chương III.
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN ĐỐI VỚI PHẢN ÁH,
KIẾN NGHỊ CỦA CÁ NHÂN, TỔ CHỨC
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Đôn đốc các Sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã xử lý phản
ánh, kiến nghị theo đúng quy định;
2. Tùy theo từng trường hợp cụ thể, Sở Tư pháp phối hợp với Văn phòng
UBND tỉnh công khai phản ánh, kiến nghị và kết quả xử tý phản ánh, kiến nghị trên
Cổng thông tin điện tử của tỉnh;
3. Tổng hợp kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị và việc thực hiện chế độ báo cáo.
kết quả xử lý phản ảnh, kiến nghị gửi Sở Nội vụ đưa vào việc nhận xét hàng năm để
xét thi đua, khoa thưởng đối với các cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh và UBND
cấp huyện, cấp xã;
4. Chủ trì xử lý những phản ánh, kiến nghị về nội dung quy định hành chính.
liên quan đến 02 hay nhiều cơ quan hành chính Nhà nước khác nhau má các cơ quan.
đó không thống nhất được phương án xử lý; những phản ánh, kiến nghị đã được các
Sở chuyên ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện xử lý hoặc chỉ đạo xử lý nhưng cá
nhân, tổ chức vẫn tiếp tục phản ánh, kiến nghị.
Điều 11. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành. Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Ủy ban nhân dân cấp xã

1. Công khai địa chi tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành.
chính tại cơ quan, đơn vị mnh và tại các đơn vị trực thuộc có giải quyết thủ tục.
hành chính;
2. Tiến hành xử lý phản ánh, kiến nghị trong phạm vi thẩm quyền theo đúng
quy định tại Điều 8 Quy chế này và Điều 14, Điều 15 của Nghị định số.
20/2008/NĐ-CP;
Chương IV.
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO, LƯU TRỮ HỒ sƠ
VÀ KINH PHÍ THỰC HIỆN
Điều 12. Chế độ thông tin, báo cáo và lưu trữ hồ sơ
1. Định kỳ trước ngày 20 tháng 5 đối với báo cáo 06 tháng và ngày 20 tháng 11
đối với báo cáo năm, các Sở, ban ngành, UBND cấp hayện báo cáo tình hình, kết
quả thực hiện tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghị của Sở, ngành, địa phương minh
hoặc báo cáo đốt xuất theo yêu cầu và UBND tỉnh (thông qua Sở Tư pháp), để Sở
Tư pháp tổng hợp tham mưu UBND tỉnh báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tư pháp
theo quy định.
Đối với UBND cấp xã có trách nhiệm báo cáo UBND cấp huyện, để UBND
cấp huyện tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
2. Thực hiện lưụ trữ hồ sơ về xử lý phản ánh kiến nghị đã được xử lý theo quy
định của pháp luật về văn thư - lưu trữ.
Điều 13. Kinh phí thực hiện
Kinh phí phục vụ công tác tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của các cơ quan.
hành chính Nhà nước được ngân sách Nhà nước đảm bảo trong dự toán chỉ ngăn
sách thưởng xuyên hàng năm của các cơ quan theo quy định của Luật Ngân sách nhà.
nước.
Chương V.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Trách nhiệm thực hiện
1. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành, UBND cấp huyện, cấp xã tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND cấp huyện; Chủ tịch UBND
cấp xã chịu trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra và thực hiện Quy chế này.
3. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Bình.
Phước, mở các chuyên trang lây ý kiến về hoạt động tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến.
nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính; thông tin tuyên truyền về các hoạt
7
động tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành
chính trên địa bàn tỉnh.
4. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, các cơ quan, đơn vị gặp khó khăn,
vướng mắc, phản ảnh về Sở Tư pháp để tổng hợp, tham mau UBND tỉnh điều chỉnh.
kịp thời ./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn ỗnăm
8
