ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50/2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 30 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức thu thủy lợi phí, tiên nước trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
THÓNG TIIÊN TỦ CHÍNH PHỦ   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Cần cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 20
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ công trình thủy lợi ngày 04
tháng 4 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và
Bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của
Chính phả sửa đổi, bổ sung một số điều cửa Nghị định số 143/2003/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11 tháng 4 năm 2013 về
việc hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày.
10 tháng 9 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số đều của Nghị định số
143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ công trình thuỷ lợi:
Theo đề nghị của Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức thu thủy lợi
phí, tiền nước trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành và thay thế Quyết định số 68/2009/QĐ-UBND ngày 01 tháng 10
năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận ban hành Quy định mức thu
thủy lợi phí, tiền nước trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 3: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
chính, Giám đốc Sở Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Tư.
pháp; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc Công
ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi Bình.
Thuận và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận: Th   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   TCHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Các đoàn thể tỉnh;
- Đài PTTH Bình Thuậng
- Báo Bình Thuận;
- Trưng tậm Thông tin;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, KTN, ĐTQH, TH Hùng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập -Tự do -Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thư thủy lợi phả, tiền nước trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 50 /2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng miễn thủy lợi phí
1. Miễn thủy lợi phí đối với toàn bộ diện tích đất nông nghiệp phục vụ
nghiên cứu, sản xuất thử nghiệm, diện tích đất trồng cây hàng năm có ít nhất
một vụ lúa trong năm; diện tích đất làm muối.
Diện tích đất trồng cây hàng năm có ít nhất một vụ lúa trong năm bao.
gồm đất có quy hoạch, kế hoạch trồng ít nhất một vụ lúa trong năm hoặc điện
tích đất có quy hoạch, kế hoạch trồng cây hàng năm nhưng thực tế có trồng í
nhất một vụ lúa trong năm.
2 Miễn thủy lợi phí đối với toàn bộ điện tích đất nông nghiệp được
Nhà nước giao; đất nông nghiệp được Nhà nước giao cho hộ nghèo.
Việc xác định hộ nghèo được căn cứ vào chuẩn nghèo ban hành theo
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
3. Miễn thủy lợi phí đối với diện tích đất nông nghiệp trong hạn mức
giao đất nông nghiệp cho các đối tượng sau đây:
a) Hộ gia đình, cá nhân nông dân được Nhà nước giao hoặc công nhận
đất để sản xuất nông nghiệp, bao gồm cá đất được thửa kể, cho tặng, nhận
chuyển quyền sử dụng đất.
Hộ gia đình, cá nhân nông dân, ban gồm: Những người có hộ khẩu
thường trú tại địa phương; những người có nguồn sống chính bằng sản xuất
nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối được Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn xác nhận là cư trú lâu đãi tại địa phương nhưng chưa có hộ
khẩu thường trú; những hộ gia đình, cá nhân trước đây hoạt động trong các.
ngành nghề phi nông nghiệp và có hộ khẩn thường trú tại địa phương nay.
không có việc làm; cán bộ, công chức, viên chức nhà nước, công phân và bộ
đội nghỉ mất sức hoặc nghỉ việc do sắp xếp lại sản xuất, tỉnh giảm biên chế
hưởng trợ cấp một lần hoặc hướng trợ cấp một số năm về sống thường trú tại.
địa phương; con của cán bộ, công chức, viên chức, công nhân sống tại địa
phương đến tuổi lao động nhưng chưa có việc làm;
b) Hộ gia đình, cá nhân là xã viên hợp tác xã sản xuất nông nghiệp đã
nhận đất giao khoản ổn định của hợp tác xã, nông trường quốc doanh (hoặc.
các công ty nông nghiệp chuyển đổi từ nông trường quốc doanh) để sản xuất
nông nghiệp theo quy định của pháp luật.
Việc giao khoán đất của hợp tác xã và nông trường quốc doanh để sản
xuất nông nghiệp thực hiện theo quy định tại Nghị định số 135/2005/NĐ-CP
ngày 08 tháng 11 năm 2005 của Chính phủ về việc giao khoán đất nông
nghiệp, đất rững sản xuất và đất có mặt nước nuôi trồng thủy sản trong các
nông trường quốc doanh, lân trưởng quốc doanh;
c) Hộ gia đình, cá nhân là nông trường viên đã nhận đất giao khoản ổn
định của trông trường quốc doanh để sản xuất nông nghiệp theo quy định của
pháp luật.
Nông trường viên, bao gồm: Cán bộ, công nhân, viên chức đang làm
việc cho nông trường quốc doanh; bô gia đình có người đang làm việc cho.
nông trường quốc doanh hoặc đã nghỉ hưu, nghi mất sức lao động, được
hường chế độ đang cư trú trên địa bàn; hộ gia đình có nhu cầu trực tiếp sản
xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản đang cư trú trên địa bàn.
đ) Hộ gia đình, cá nhân sản xuất nông nghiệp có quyền sử dụng đất
nông nghiệp góp đất của minh để thành lập hợp tác xã sản xuất nông nghiệp
theo quy định của Luật Hợp tác xã.
Các trường hợp không thuộc diện miễn thuỷ lợi phí phải nộp thủy lợi phí
theo quy định tại Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012.
của Chính phủ.
Điều 2. Phạm vi miễn thu thủy lợi phí
2
Phạm vi thực hiện miễn thu thủy lợi phí được tỉnh từ vị trí công đầu
xênh của tổ chức hợp tác đùng nước đến công trình đầu mối của công trình
thủy lợi.
Điền 3. Đơn vị thu thủy lợi phí
- Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi.
Bịnh Thuận thu của kợi phí của các tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng thu thủy lợi.
phí theo quy định từ công trình đầu mối đến vị trí cống đần kênh (đoạn phân ranh.
giữa hai đơn vị thu phí) và các khoản tiền nước của các tổ chức, cá nhân sử dụng
nước hoặc làm dịch vụ từ công trình thủy lợi để phục vụ cho cáo mục tích
không phải sản xuất lương thực.
- Tổ chức hợp tác đứng nước thu phí dịch vụ thủy lợi nội đồng của các tổ
chức, cá nhân từ vị trí cống đấu kênh (đoạn phân ranh giữa hai đơn vị thu phí) đến
mặt ruộng.
Chương II
MỨC THU THỦY LỢI PHÍ, TIỀN NƯỚC
Điều 4. Mức thu thủy lợi phí, tiền nước
1. Biểu mức thu thủy lợi phí đối với đất trồng lúa:
Đơn vị tính: đồng/ha/vụ
STT   Vùng và biện pháp công trình   Mức thu
1   Các xã miền nửi
1   Tưới tiêu bằng động lực   1.811.000
2   Tưới tiêu bằng trọng lực   1.267.000
3   Trới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.539.000
II   Các vùng khác
1   Tưới tiêu bằng động lực   1.409.000
2   Tưới tiêu bằng trọng lực   986.000
3   Tưới tiêu bằng trong lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.197.000
- Trường hợp tười, tiêu chủ động một phần thì thu bằng 60% mức phí trên.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng trọng lực thì thu bằng 40%
mức phí trên.
3
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới tiêu bằng động lực thì thu bằng 50%
mức phí trên.
2. Biểu mức thư thủy lợi điện tích trồng ma, rau, mâu, cây
công nghiệp ngắn ngày:
Đơn vị tính: đồng/ha/vụ
STT   Vùng và biện pháp công trình   Mức thu
I   Các xã miền nửi
1   Tưới tiêu bằng động lực   724.400
2   Tưới tiêu bằng trọng lực   506.800
3   Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   615.600
II   Các vùng khác
1   Tưới tiêu bằng động lực   563.600
2   Tưới tiêu bằng trọng lực   394.400
3   Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   478.800
3. Biểu mức thư tiền nước đối với tổ chức, cá nhân sử dụng nước hoặc
làm dịch vụ từ công trình thủy lợi để phục vụ cho các mục đích không phải.
sản xuất lương thực:
Thu theo các
biện pháp công
STT   Các đối tượng dùng nước   Đơn vị   trình
Bơm   Hồ đập,
điện   kênh, cống
Cấp nước dùng sản xuất công
1   nghiệp, tiểu công nghiệp   đồng/m3   1.800   900
Cấp nước cho nhà máy nước
2   đồng/m3   1.320   900
sinh hoạt, chăn nuôi
Cấp nước tưới các cây công
3   nghiệp dài ngày, cây ăn quả, hoa   đồng/m3   1.020   840
và cây dược liệu
đồng/m3   840   600
4   Cấp nước để nuôi trồng thủy sản   đồng/m2 mặt
250
thoáng/năm
4
- Nuôi trồng thủy sản tại công
% giá trị sản   6%
5   trình hồ chứa thủy lợi
lượng
- Nuôi cá bè   7%
Vận tải qua âu thuyền, cống của
hệ thống thủy lợi
6   - Thuyền; sà lan   đồng/tấn/lượt   7.200
- Các loại bè   đồng/m2/lượt   1.800
% giá trị sản
7   lợi để phát điện   Sử dụng nước từ công trình thủy   lượng điện   10%
lhương phẩm
Sử dụng công trình thủy lợi để
kinh doanh du lịch, nghi mát, an   Tổng giá trị
8   dưỡng, giải trí (kể cả kinh doanh   doanh thu   12%
sân golf, casino, nhà hàng)
4. Biểu mức thu thủy lợi phí đối với thanh long, nho, cây công nghiệp.
đài ngày, cây ăn quả, hoa và cây được liện không tính được theo mét khối
(m3) tha theo diện tích (ha), mức thu bằng 80% mức thủy lợi phí đối với đất
trồng lúa cho một năm.
Đơn vị tính: đồng/hanăm
STT   Vùng và biện pháp công trình   Mức thu
1   Các xã miền núi
1   Tưới tiêu bằng động lực   4.346.400
2   Tưới tiêu bằng trọng lực   3.040.800
Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động
3   lực hỗ trợ   3.693.600
Iu   Các vùng khác
1   Tưới tiêu bằng động lực   3.381.600
2   Tưới tiêu bằng trọng lực   2.366.400
Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động
3   lực hỗ trợ   2.872.800
5. Mức thu thảy lợi phí, tiến nước quy định tại khoản 1, khoản 2 và
khoản 4 Điều này được tính từ vị trí cống đầu kênh của tổ chức hợp tác dùng
nước đến công trình đầu mối của công trình thủy lợi.
5
Điều 5. Mức trần phí dịch vụ thủy lợi nội đồng (sau vị trí cống đầu
kênh)
Đơn vị tính: đồng
STT   Nội dang   Xuân   Đông   Hà Thu Vụ Mùa
Mức thu đối với cây lúa, rau màu
1   (đồng/ha/vu)   375.000   335.000   320.000
Mức thu đối với cây thanh long, cây
2   nho, cây công nghiệp dài ngày, nuôi   750.000
thủy sản (đồng/ha/năm)
- Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ điều kiện thực tế của hệ thống công
trình thủy lợi ở địa phương và mức trần quy định tại Điều này, ban hành quyết
định mức phí dịch vụ thủy lợi nội đồng đối với tổ chức, cá nhân trực tiếp sử
dụng nước cho phù hợp với điều kiện và mức độ phục vụ cung cấp nước.
- Mức phí dịch vụ thủy lợi nội đồng dùng để chi phí cho việc chi trả
tên lương, bảo hiểm xã hội, nhân công nạo vét kênh mương nội đồng trước
và trong vụ sản xuất, chỉ trả tiền công dẫn nước của cán bộ thủy nông đấn
mương chân rết vào ruộng hoặc vị trí lấy nước tập trung cuối cùng. Trong đó,
chi phí tu sửa, nạo vét kênh trương phải đảm bảo bằng 50% tổng mức thu phí
địch vụ thủy lợi nội đồng. Mức thu này không được xem xét miễn giảm.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điền 6. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét phê duyệt dự toán kinh
phí cấp bù miễn thủy lợi phí hảng năm cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một
thành viên Khai thác công trình thủy lợi Bình Thuận theo biểu mức thu thuỷ.
lợi phí đã được quy định trên.
- Cấp phát kinh phí cấp bù miễn thu thủy lợi phí cho Công ty Trách
nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi Binh Thuận theo
đứng quy định tại Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11 tháng 4 năm 2013
6
của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số
67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2093 của Chánh phủ
quy định chi tết thi hành tmột số điêu của Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ công
trình thủy lợi.
- Kiểm tra, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt quyết toán kinh phí cấp.
bù mẫn thu thủy lợi phí cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên.
Khai thác công trình thủy lợi Bình Thuận.
- Theo đõi nắm bất những kiến nghị, trở ngại, vướng mắc của Công ty.
Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình tháy lợi Bình
Thuận và tổ chức hợp tác đúng nước trên địa bàn khi thực hiện mức thu thủy
lợi phí theo Quy định này để báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
giải quyết.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
- Căn cứ điều kiện thực tế của hệ thống công trình thủy lợi ở địa phương
và mức trần quy định tại Điều 5, Chương 11 Quyết định này, ban hành mức thu
phí dịch vụ thủy lợi nội đồng đối với tổ chức, cá nhân trực tiếp sử dụng nước.
cho phù hợp với điều kiện và mức độ phục vụ cung cấp nước; trong đó, chí phí tư
sửa và nạo vét kênh nội đồng chiếm 50% mức thu phí dịch vụ thủy lợi nội đồng.
- Giám sát viện thực hiện thư phí dịch vụ thủy lợi nội đồng và việc cung
cấp nước từ vị trí công đần kênh đến mặt ruộng cho các đối tượng sử dụng.
nước.
- Chỉ đạo các địa phương thành lập, củng cố kiện toàn tổ chức thủy
nông cơ sở; định mức các khoản chi phí bảo đảm cho tổ chức thủy nông cơ sở
hoạt động có hiệu quả và bền vững.
- Kiểm tra và xác nhận hồ sơ cấp bù thủy lợi phí phần diện tích trên địa
bàn huyện quản lý.
3. Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện:
- Phê duyệt dự toán thu chi phí dịch vụ thủy lợi nội đồng của các tổ thủy
nông trên cơ sở đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã.
7
- Giám sát việc thực hiện mức thu phí dịch vụ thủy lợi nội đồng; thanh
quyết toán khoản thu, chi phí dịch vụ thủy lợi nội đồng của các tổ chức hợp.
tác dùng nước trên địa bàn thuộc địa phương quản lý theo đúng quy định.
4. Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thảo công trình.
thủy lợi Bình Thuận:
- Tuyên truyền, thông báo rộng rãi chính sách miễn thủy lợi phí và mức
thu thủy lợi phí cho các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân sử dụng nước được biết
và thực hiện theo quy định tại Quyết định này.
- Trực tiếp thu thaỷ lợi phí, tiền nước của các tổ chức, cá nhân không
được miễn thủy lợi phí và khoản thu phí dịch vụ thủy lợi nội đồng, thực biện
thu theo đúng biểu mức thu quy định tại Quyết định này, trong quá trình thực
hiện hoá đơn chứng từ thu - chi, lập báo cáo tài chính phải tuân thủ theo đúng
quy định về chế độ tài chính kế toán.
Riêng đối với tổ chức hợp tác dùng nước hàng năm phải xây dựng kế
hoạch thu, chỉ tài chính (kế hoạch trười nước, phát dọn, nạo vét, tu sửa kênh.
mương) trình Ủy ban nhân dân cấp xã để xem xét, phê duyệt thực hiện, đồng
thời thực Hiện việc thanh quyết toán nguồn thu phí địch vụ thủy lợi nội đồng
theo quy định
5. Đối với tổ thủy nông:
- Tuyên truyền, thông bảo rộng rãi chính sách miễn thủy lợi phí và mức.
thu phí dịch vụ thủy lợi nội đồng cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử
dựng nước được biết và thực hiện theo quy định tại Quyết định này.
- Hàng năm, lập dự toán tha chí nguồn phí dịch vụ thủy lợi nội đồng
gửi Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, trong đó chi phí tu sửa và nạo vét kênh.
nội đồng chiếm 50% mức thu phí dịch vụ thủy lợi nội đồng.
- Thực hiện thanh quyết toán nguồn kinh phí thụ, chi phí dịch vụ thủy
lợi nội đồng theo đúng quy định.
6. Đối với Ủy ban nhân dân cấp xã:
- Thông báo đến các hộ dúng nước phục vụ sản xuất nông nghiệp tại
địa phương để người nông dân hiểu và nắm bắt được chính sách miễn thuỷ
8
lơi phí cho các hộ nông dân và mức thu thủy lợi phí do Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành.
- Kiểm tra và xác nhận hồ sơ cấp bù thủy lợi phí phần diện tích trên địa
bàn xã quản lý.
- Giám sát việc thực hiện mức thu phí dịch vụ thảy lợi nội đồng trên địa
bàn thuộc địa phương quản lý.
- Có ý kiến về kế hoạch thu, chi hàng năm của các tổ chức hợp tác
dùng nước, đồng thời trình Phòng Tài chính - Kế hoạch phê duyệt.
- Phối hợp với Phòng Tài chính - Kế hoạch thực hiện thanh quyết toán
nguồn thu phí dịch vụ thủy lợi nội đồng theo đúng quy định của Nhà nước.
Điều 7. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm về thu thủy lợi phí, tiến
nước tây theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt hành chính hoặc bị
truy cứu trách nhiệm hình sự: nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy.
định của pháp luật./.
TM BY BAN NHÂN DÂN
GHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
9
