ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5066/2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 18 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của thôn,
tổ dân phố trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày 03
tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN ngày 17
tháng 4 năm 2008 của Chính phủ - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hướng dẫn thì
hành các Điều 11, Điều 14, Điều 16, Điều 22 và Điều 26 của Pháp lệnh thực hiện dân.
chủ ở xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày 31 tháng 8 năn 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1388/TTr-SNV ngày 28
tháng 6 năm 2013 về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
trên địa bàn thành phố Hà Nội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của
thôn, tổ dân phố trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay thế
Quyết định số 49/2010/QĐ-UBND ngày 30 tháng 8 năm 2010 của UBND thành phố
Hà Nội về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của thôn, tế dân phố trên địa
bàn thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Nội vụ;
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành Thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân ngận, huyện, thị xã,
các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Nội vụ, Tư pháp;
- Thường trực: Thành ủy; HĐND TP;
- Chủ tịch, PCT UBND TP;
- UBMTTQ, các Đoàn thể TP;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Các Ban của Thành ủy;
- Trung tâm Công báo; Cổng giao tiếp điện tử TP;
- CVP, các PVP UBND TP;
- Các phòng: NC, TH, VX;
- Lưu: VT, SNV.33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2013/QĐ-UBND ngày 19/44/2013
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Thôn, tổ dân phố
1. Thôn, làng, bản...(gọi chung là thôn) và tố dân phố, khu phố, khối phố
...(gọi chung là tổ chố) là tổ chức tự quản của cộng đống dân cư có chung địa
bản cư trú trong một khu vực ở một xã, phường, thị trấn (đã, phường thị trấn sau
đây goá chung là cấp xã); nơi thực hiện dân chú trực tiếp và rộng rãi để phát huy các
hình thức hoạt động tự quản, tổ chức nhân dân thực hiện chủ trương; đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ cấp trên giao),
2. Thôn và tổ dân phổ không phải là một cấp hành chính, do chính quyền xã,
phường, thị trấn trực tiếp quản lý. Thôn được thành lập ở xã, tổ dân phố được thành.
lập ở phường, thị tấn và ở những khu đô thị, khu nhà ở tập thể của cơ quan trên địa
bàn xã khi có đủ điều kiện theo quy định của pháp luật.
3. Ủy ban nhân dân Thành phố thống nhất tên gọi các tổ chức tự quân của
cộng đồng dân cư hiện có trên địa bàn các xã, phường, thị trấn thuộc thành phố Hà
Nội là thôn, tổ dân phố.
Điều 2. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
1. Hoạt động của thôn, tổ dân phố phải tuân thủ pháp luật, dân chủ, công
khai, mình bạch; bảo đảm sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy đảng, thính quyền cấp
xã và sự hướng dẫn, triển khai công tác của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính.
trị - xã hội cấp xã.
2. Không chia tách các thôn, tổ dân phố đang hoạt động ổn định để thành lập
thôn mới, tổ dân phố mới. Đối với các thôn có quy mô từ 1000 hộ dân, tổ dân phố
có quy mô từ 800 hộ dân trở lên, hoạt động gặp nhiều khó khăn, được xem xét chia
tách để thành lập thôn, tổ dân phố mới, nếu đảm bảo các điều kiện theo quy định.
tại Điều 5 Quy chế này.
3. Khuyến khích việc sáp nhập thôn, tổ dân phố để thành lập thôn, tổ dân phố
có quy mô lớn hơn nhằm tỉnh gọn bộ máy, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý điều
hành của chính quyền cấp xã và nâng cao hiệu quả đầu tư cơ sở hạ hàng kinh tế - xã.
hội của thôn, tổ dân phố.
Chương II
TỔ CHỨC CỦA THÔN VÀ TỔ DÂN PHỐ
Điều 3. Tổ chức của thôn, tổ dân phố
1. Mỗi thôn có Trưởng thôn, 01 Phó Trưởng thôn và các tổ chức tự quản
khác của thôn. Trường họp thôn có trên 500 hộ gia đình thì có thế bố trí thêm 01
Phó Trưởng thôn.
2. Mỗi tổ dân phố có Tô trưởng, 01 Tổ phó tổ dân phố và các tổ chức tự
quản khác của tổ dân phố Trường hợp tổ dân phố có trên 600 hộ gia đình thì có
thể bố trí thêm 01 Tổ phó tổ dân phố.
Đối với thôn, tổ dân phố đã bố trí thêm Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phế.
theo số dân quy định tại Điều 9 của Quy chế tổ chức và hoạt động của thôn, tế dân.
phố trên địa bàn thành phố Hà Nội ban hành kèm theo Quyết định số 42/2010/QĐ-
UBND ngày 30/2/2010 của UBND thành phố Hà Nội, thì Phó Trưởng thôn, Tổ
phó tổ dân phố được bố trí thêm này tiếp tục hoạt động cho đến hết nhiệm kỳ, sau
đó thực hiện theo quy định tại các Khoản 1, 2 Điều này.
Điều 4. Thẩm quyền thành lập mới, sáp nhập thôn, tổ dân phố; ghép khu
vực dân cư mới hình thành vào thôn, tổ dân phố
1. Chủ tịch UBND Thành phố quyết định thành lập thôn mới, tổ dân phố mới.
(gồm cả việc chía tách) thuộc từng xã phường, thị trấn theo trình tự quy định tại
Điều 5 Quy chế này.
2. UBND cấp huyện quyết định ghép khu vực dân cư mới hình thành vào.
thôn, tổ dân phố hiện có; quyết định sáp nhập thôn, tổ dân phố để thành lập thôn, tổ.
dân phố có quy mô lớn hơn hoặc chuyển thôn thuộc xã thành tổ dân phố thuộc
phường, thị trấn theo trình tự quy định tại Điều 6 Quy chế này.
Điều 5. Thành lập thôn mới, tổ dân phố mới
1. Điều kiện thành lập thôn mới, tổ dân phố mới
Chỉ thành lập thôn mới, tổ dân phố mới khi tổ chức định canh, định cư, di
dân giải phóng mặt bằng và thực hiện quy hoạch giãn dán được cấp có thẩm quyền.
phê duyệt hoặc khi thôn, tổ dân phố có quy mô số hộ dân quá đông (quy định tại
Khoản 2, Điều 2 Quy chế này), cán chia tách để thuận lợi cho công tác quản lý và
có đủ các điều kiện sau:
a) Quy mô số hộ gia đình
- Đối với thôn mới: ở vùng đồng bằng phải có từ 200 hộ gia đình trở lên; ở
vùng miền núi phải có từ 100 hộ gia đình trở lên;
- Đối với tổ dân phố mới: Phải có từ 250 hộ gia đình trở lên.
2
Trường hợp khu vực dân cư mới hình thành chưa đủ điều kiện để thành lập
thôn, tổ dân phố theo quy định thì ghép vào thôn, tổ dân phố hiện có pho phù hợp,
bảo đảm thuận lợi trong công tác quản lý của chính quyền cấp xã và các hoạt động
của thôn, tổ dân phố. Trình tự thủ tục ghép các khu vực dân cư mới bảnh thành vào
thôn, tổ dân phố hiện có theo quy định tại Điều 6 Quy chế nây.
Đối với tòa nhà cao tầng tại các khu đô thị mới hoặc các khu vực dân cư có vị
trí biệt lập đặc thú, khi có tối thiếu 150 hia đình cư trú thường xuyên thí được xem.
xét để thành lập tổ dân phố mới, thôn mới.
b) Các điều kiện khác:
Thôn và tổ dân phố phải có cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội thiết yếu, phù hợp.
với điều kiện thực tế của địa phương để phục vụ hoạt động cộng đồng và ổn định.
cuộc sống của người dân; có quy hoạch, phương án bố trí Nhà văn hộa hoặc Phòng
sinh hoạt cộng đồng dân cư, để tổ chức các hội nghị thôn, tổ dân phố)
2. Quy trình và bổ sơ thành lập thôn, tổ dân phố mới (gồm cả chia tách) thực
hiện như sau:
UBND Thành phố xem xét việc thành lập thôn, tổ dân phố mỗi 01 tần trong
một năm, quy trình và hồ sơ thực hiện như sau:
a) Xin chủ trương thành lập thôn, tổ dân phố mới
- Trên cơ sở yêu cầu thực tiễn, vào tháng 01 hàng năm, UBND cấp huyện có
báo cáo gửi UBND Thành phế (qua Sở Nội vụ sm chủ trương thán lập thôn, tổ
dân phố mới. Nội dung báo cáo thể hiện rõ các yếu tổ cần thiết, các điều kiện theo.
quy định để thành lập thôn, tổ dân phố mới.
- Sở Nội vụ tiến hành thẩm định nhu cấu thành lập thôn, tổ dân phố mới của
UBND cấp huyện; sau đó tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố.
b) Sau khi UBND Thành phố có văn bản đồng ý về chủ trưởng, UBND cấp
huyện chỉ đạo UBND cấp xã:
b1) Xây dựng Đề án thành lập thôn mới, tổ dân phố mới, nội dung chủ yếu.
bao gồm:
- Sự cần thiết phải thành lập thôn mới, tổ dân phố mới, tên thôn, tổ dân phố;
- Vị trí địa lý, ranh giới của thôn mới, tổ dân phố mới (có sơ đổ thể hiện vị
trí địa lý);
- Dân số (số hộ gia đình, số nhân khẩu) của thôn mới, tổ dân phố mới:
- Diện tích tự nhiên của thôn mới (phải chi tiết số liệu về diện tích đất ở, đất.
sản xuất), đơn vị tính là hecta;
- Đề xuất, kiến nghị.
3
- Tài liệu kèn theo: Danh sách các hộ dân đang cư trú thường xuyên và các
văn bản, tải liệc chứng mình thôn, tổ dân phố có đủ các điều kiện quy định tại
điểm b, Khoản 1 Điều này;
b2) Tổ chức lấy ý kiến của toàn thể cử tri hoặc cử trí đại diện bộ gia đình trong
khu vực thành lập thữn, tổ dân phố mới vẻ Đề án thành lập thôn, tổ dân phố, Hội nghị
lấy ý kiến cử tri phải có biên bản, trong đó thể hiện rõ tổng số cử trí lấy ý kiến, số cứ
trí đồng ý và số cử trí không đồng ý. Nếu trên 30% cử tri hoặc cử tri đại diện bộ gia
đình trong khu vực thành lập thôn, tế dân phố mới đồng ý, UBND cấp xã hoàn chính.
Đề án trình HĐND cấp xã thông qua tại kỳ họp gần nhất.
b3) UBND cấp xã hoàn chính hồ sơ trình UBND cấp huyện, hồ sơ gốm:
- Tờ trình của UBND cấp xã về việc đề nghị thành lập thôn, tổ dân phố mới;
- Đề án đề nghị thành lập thôn, tổ dân phố mới;
- Biên bản xin ý kiến cử tri;
- Nghị quyết của HĐND cấp xã.
c) UBND cấp huyện hoàn chính hồ sơ trình UBND Thành phố (qua Sở Nội
vụ), hồ sơ gồm:
- Tờ trình của UBND cấp huyện trình UBND Thành phố;
- Toàn bộ hồ sơ của các xã, phường, thị trấn đề nghị thành lập thôn, tổ dân.
phố mới;
Hồ sơ gửi về Sở Nội vụ chậm nhất vào tháng 7 hàng năm.
đ) Sở Nội vụ thẩm định hồ sơ, xây dựng báo cáo thẩm định và dự thảo Tờ trình
của UBND Thành phố để trình HĐND Thánh phế có Nghị quyết thông qua về viêc:
thành lập thôn, tổ dân phố mới tại kỳ họp cuối năm;
đ) Sau khi có Nghị quyết của HĐND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành.
phố ban hành Quyết định thành lập thôn, tổ dân phố mới.
Điều 6. Quy trình và hồ sơ ghép khu vực dân er vào thôn, tổ dân phố
hiện có; sáp nhập thôn, tổ dân phố để thành lập thôn, tổ dân phố,có quy mô lớn.
hơn; chuyển các thôu hiện có của xã thành tổ dân phố thuộc phường, thị trấn:
1. Quy trình và hồ sơ ghép khu vực dân cư vào thôn, tổ dân phố
s) Trên co sở văn bản chỉ đạo về chủ trương của UBND cấp huyện về việc.
ghép khu vực dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có, UBND cấp xã xây dựng Đề án
triển khai thực hiện. Nội dung chủ yếu của Đề án gồm:
- Sự cần thiết ghép khu vực dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có;
- Dân số (số hộ, số nhân khẩu) của khu vực dân cư mới hình thành;
- Dân số (số hộ, số nhân khẩu) của thôn, tổ dân phố hiện có;
4
1;
11
11
- Vị trí địa lý, ranh giới của thôn, tổ dân phố sau khi ghép khủ vực dân cư:
(có sơ đồ thể hiện vị trí địa lý);
- Dân số (số bộ gia đình, số nhân khẩu) của thôn, tổ dân phố sau khi ghép
khu vực dân cư;
- Diện tích tự nhiên của thôn sau khi ghép khu vực dân cư (phải chi tiết số liệu về
diện tích đất ở, đất sản xuất), đơn vị tính là hecta;   i
- Đề xuất, kiến nghị.
b) UBND cấp xã tổ chức lấy ý kiến của toàn thể cử tri hoặc cử trí đại diện bộ
gia đình trong khu vực thực hiện giép khu vực dân cư (bao gồm khu vực dân cơ
mới hình thành và thôn, tổ dân phê hiện có) về Đề án ghép khu vực dâp cư vào thôn,
tổ dân phố hiện có; tổng hợp các ý kiến và lập thành biên bản lấy ý kiến về Đề án.
c) Đề án ghép khu vực dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có, nếu được trên
59% số cử tri hoặc cử trì đại điện hộ gia đình trong khu vực thực hiện ghép khu.
vực dân cư tán thành thì UBND cấp xã hoàn chính hồ sơ (kèm theo biên bản lây y
kiến) trình EDND cấp xã thông qua tai kỳ họp gần nhất Sau khi có Nghị quyết của
HĐND cấp xã, UBND cấp xã hoàn chỉnh hồ sơ trình UBND cấp huyện (qua Phòng
Nội vụ), gồm:
- Tờ trình của UBND cấp xã;
- Nghị quyết HĐND cấp xã;
- Đề án ghép khu vực dân cư vào thôn, tổ dân phố;
- Biên bản lấy ý kiến cử tri;
Trường hợp Đề án chưa được trên 50% số cử trí hoặc cử trí đại diện hộ gia
đinh tán thành thí UBND cấp xã tổ chức lấy ý kiến lần thử 2; nếu vẫn không được
trên 50% số cử tri hoặc cử tri đại diên hộ gia đình tán thành thì UBND cấp xã báo
cáo UBND cấp huyện xem xét, quyết định.
đ) Sau khi nhận được hồ sơ của UBND cấp xã, Phòng Nội vụ nghiên cứu, xây
dựng báo cáo thẩm định trình UBND cấp huyện.
đ) UBND cấp huyện xem xét và ban hành quyết định việc giệp khu vực dân
cư vào thôn, tổ dân phố hiện có.
2. Việc sáp nhập thôn, tổ dân phố để thành lập thôn, tổ dân phố có quy mỏ lớn
hơn được thực hiện như quy trình ghép khu vực dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có.
theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền đã có quyết định thành lập phường,
thị trấn trên cơ sở từ xã, UBND phường, thị trấn lập Tờ trình báo cáo UBND cấp
huyện quyết định chuyển các thôn hiện có của xã thành tổ dân phố thuộc phường,
thị trấn.
5
Chương III
VỊ TRÍ, VAI TRÒ, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, TIỂU CHUẨN, QUYỀN LợI,
KHEN THƯƠNG, KÝ LUẬT ĐỒI VỚI TRƯỞNG THÔN, PHÓ TRƯỞNG
THÔN, TỔ TRƯỞNG TỔ DÂN PHỐ, TỔ PHỐ TỔ DÂN PHỐ
Điều 7. Vị trí, vai trò, nhiệm kỹ của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
1. Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng, Tổ phó tổ dân, phố là những
người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố.
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố là người đại diện cho nhân dân ô thôn, tổ.
dân phố. Phó Trưởng thôn. Tổ phó tổ dân phố là người giúp việc Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố.
2. Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng, Tổ phó tổ dân phố do cử tri hoặc cử
trí đại diện các hộ gia đình ở thân, tổ dân phố trực tiếp bầu ra theo nhiện kỷ và được Chủ
tịch UBND cấp xã ra quyết định công nhận.
3. Nhiệm kỳ của Trưởng thôn, Tổ trưởng tế dân phố là hai năm rưỡi, tính từ khi
có quyết định công nhận của Chủ tịch UBND cấp xã. Nhiệm ký của Phở Trưởng thôn.
Tổ phó tổ dân phổ thực hiện theo nhiệu kỷ của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
Trường hợp thành lập thôn mới, tổ dân phố mới hoặc khuyết Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố thì Chủ tịch UBND cấp xã chỉ định Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân
phố làm thời hoạt động cho đến khi cử tri hoặc cử trí đại diện hộ gia tính của thôn, tổ dân
phố bầu được Trưởng thôn mới, Tổ trường tổ dân phố mới trong thời han không quá sáu
tháng kể từ ngày có quyết định chỉ định Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố làm thời;
Điều 8. Trách nhiệm của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Phó
Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
1. Trưởng thôn Tổ trưởng tổ dân phố chịu sự quản lý, chỉ đạo, điểu hành của Ủy ban
nhân dân cấp xã, chị: sự lĩnh đạo của Chi bộ thôn, Chỉ bộ tổ dân phố; có cách nhiệm phối
họp chặt chẽ với Ban Công tác Mặt trận và các tế chức, đoàn thể, tố đại bỏ) HĐND cáp xã,
Hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp (ờ thôo), công an viên ở thôn (hoặc cách sát khu vực ở tổ
dân phố) triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao trên địa bàn thôn, tổ dân phố.
2 Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ do
Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phổ phân công; thay mặt Trưởng thên, Tổ trưởng tổ dân
phố điều hành công việc khi được trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố ủy quyền.
3. Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố.
phải hôn huôn gần gõi với nhân dân; tôn trọng, chú ý lắng nghe nguyện vọng của
nhân dân; kiên quyết bảo vệ lợi ích chính đảng, hợp pháp của nhân dân; giải quyết
công việc trên cơ sở pháp luật quy định, chống các tư tưởng, hành vị hè phải, cục bộ,
địa phương gây mất đoàn kết trong nhân dân.
6
Điều 9. Tiêu chuẩn Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân.
phố, Tổ phó tổ dân phố
Là người có hộ khẩu thường trú và cư trú thường xuyên ở thôn, tổ dân phố
(trưởng hợp tổ dân phố thuộc địa bản các khu đô thị môi hình thành, thì Tổ trưởng.
Tổ phó chỉ cần có đăng ký tạm trú và cư trú thường xuyên); có từ đủ 21 tuổi trở
lên, có sức khỏe, nhiệt tình, trong thực và có tình thần trách nhiệm trọng công tác;
có phẩm chất chính trị và phẩm chất đạo đức tốt; tốt nghiệp Trung hộc cơ sở (cấp.
II cũ) trở lên; bản thân và gia đình gương mẫu về đạo đức, lôi sống/ chấp hành tốt
chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước, được nhân dân tín nhiệm; có năng.
lực tế chức và vận động nhân dân thực hiện tốt các công việc tự quân của cộng
đồng và công việc cấp trên giao.
Điều 10. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng thôn và Tổ trưởng tổ dân phố
1. Nhiệm vụ:
a) Bảo đảm các hoạt động của thôn, tổ dân phố theo quy định tại Điền 13 và
Điều 14 của Quy chế này;
b) Triệu tập và chủ trì hội nghị thôn, tổ dân phố;
c) Triển khai thực hiện những nội dung do cộng đồng dân cư của thôn, tổ.
dân phổ bản và quyết định trực tiếp; tổ chức nhân dân trong thôn, tổ dân phố thực
hiện đúng các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước
và những nhiệm vụ do cấp trên giao.
d) Vận động và tổ chức nhân dân thực hiện tốt dân chủ ở cơ sở; tổ chức xây.
dựng và thực hiện quy chế, quy tróc, hương ưóc của thôn, tổ dân phế không trát
với quy định của pháp luật;
đ) Phối hợp với Ban công tác Mặt trận và các tổ chức chích trị - xã hội của
thôn, tổ dân phố, tổ chức nhân dân tham gia thực hiện tết cuộc vận động Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư, phong trào Dân vận khéo” và
các phong tráo, các cuộc vận công do Mật trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị -
xã hội phát động;
e) Tổ chức vận động nhân dân giữ gìn an ninh, trật tự và an toàn xã hội;
phòng, chống tội pham và các tệ nạn xã hội trong thôn, tổ dân phê, không để xảy ra
mân thuẫn, tranh chấp phức táp trong nội bộ nhân dân; báo cáo kịp thời với UBND
cấp xã những hành vi vi phạm pháp luật trong thôn, tổ dân phố;
g) Tập hợp, phản ảnh, để nghị chính quyền cấp xã giải quyết những kiến
nghị nguyện vọng chính đảng của nhân dân trong thôn, tổ dân phổ; lập biên bản về
những vấn đề đã được nhân dân của thôn, tổ dân phố bản và quyết linh trực tiếp,
những vấn để đã được nhân dân của thôn, tổ dân phố bản và biểu quyết để cấp có.
thẩm quyền quyết định; báo cáo kết quả cho Chủ tịch UBND cấp xã;
7
h) Phối hợp với Trưởng ban công tác Mặt trận và trưởng các lố chức chính.
trị - xã hội của thôn, tổ dân phố trong việc triển khai thực hiện nhiện vụ chính trị -
xã hội trong cộng đồng dân cư; đẩy mạnh hoạt động của các tổ chức tự quân (nếu
có) của thôn, tổ dân phổ như: Tổ dân vận, Tổ hòa giải, Tổ quần chống bảo vệ an.
ninh và trật tự, Ban giám sát đầu tư của cộng đồng, Tổ bảo vệ sản xuất và các tố
chức tự quân khác theo quy định của pháp luật;
l) Hàng tháng báo cáo kết quả công tác về UBND cấp xã; sáu tháng đầu năm.
và cuối năm phải báo cáo công tác trước hội nghị thôn, tổ dân phổ.
2. Quyền hạn:
a) Được ký hợp đồng về dịch vụ phục vụ sản xuất, xây dựng cay sở hạ tầng
và công trình phúc lợi công cộng do thôn, tổ dân phô đầu tư đã đọc Hội nghị
thôn, tổ dân phố thông qua, theo quy định của pháp luật;
b) Phân công nhiệm vụ và quy định quyền hạn giải quyết công việc của Phó
Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố;
c) Được cấp trên mời dự họp về các vấn đề liên quan; thực hiện các nhiệm
vụ do cấp trên giao và các nhiệm vụ khác tại cộng đồng dân cư theo quy định của
pháp luật.
Điều 11. Quyền lợi của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố; Phó Trưởng
thôn, Tổ phó tổ dân phố
1. Đươc cử đi học các lớp tập huấn, bồi dưỡng kiến thức cho cán hộ thôn, tổ.
dân phố;
2. Được UBND cấp xã thông báo, cung cấp các thông tin, tài liệu cần thiết, có
liên quan tới hoạt động của thôn, tổ dân phố và nhiệm vụ được giao;
3. Được UBND cấp xã mời dự hợp, tham khảo ý kiến, thông bảo kết loận khi
giải quyết những vấn đề cần thiết có liên quan đến thôn, tổ dân phố;
4. Được hưởng tiền phụ cấp hàng tháng theo quy định của UBND Thành phố
và được cấp giấy, bút làm việc;
5. Được pháp luật bảo vệ khi thực hiện nhiệm vụ do nhà nước giao.
Điều 12. Khen thưởng, kỷ luật
3. Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phố, Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố.
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, có thành tích được UBND cấp xã biểu dong, khen
thưởng hoặc đề nghị cấp trên biểu dương khen thưởng.
2. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Phó Trưởng thôn, Tổ phủ tổ dân phố.
không hoàn thành nhiệm vụ, có vi phạm khuyết điểm, không được nhân dân tin
nhiệm thi túy theo méc độ sai phạm sẽ bị khiến trách, cảnh cáo, cho thội chức, miên
nhiệm, bãi nhiệm hoặc truy cứu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
8
UBND cấp xã xem xét, quyết định hình thức xử lý khiển trách, cảnh cáo hoặc
cho thôi chức đối với Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phố, Phó Trưởng thôn, Tổ phó
tổ dân phố trong trường hợp đã có kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về
hành vi vi phạm pháp luật.
3. Sở Nội vụ hướng dẫn nội dung, quy trình xem xét, xử lý kỷ luật khiến
trách, cảnh cáo hoặc cho thôi chức đối với Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Phó
Trường thôn, Tổ phó tổ dân phố trong trường hợp đã có kết luận của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền về hành vi vi phạm pháp luật.
Chương IV
HOẠT ĐỘNG CỦA THÔN, TỔ DÂN PHỐ
Điều 13. Nội dung hoạt động của thôn, tổ dân phố
1. Cộng đồng dân cư thôn, tổ dân phổ bản và biểu quyết để cấp có thẩm
quyền quyết định những nội dung theo quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ
ở xã, phường, thị trấn; bản và quyết định trực tiếp việc thực hiện các công việc tự
quân không trái với quy định của pháp luật trong việc xây dựng nông thôn mới, dô
thị văn minh, hiện đại, phát triển sản xuất, xây dựng cơ sở hạ tầng, các công trình.
phúc lợi công cộng, xóa đói, giảm nghèn; thực hiện các chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước; những công việc do cấp ủy đảng,
chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã bội cấp trên triển khai
đối với thôn, tổ dân phố; thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân đối với Nhà nước;
bảo đảm đoàn kết, dân chủ, công khai, minh bạch, giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn
xã hội và vệ sinh môi trường; giữ gìn và phát huy truyền thống văn hóa tốt đợp ở
địa phương; xây dựng, giữ vững và phát huy danh hiệu Thôn văn hóa”, Tổ dân
phố văn hóa”; phòng chống các tệ nạn xã hội và xóa bỏ hủ tục lạc hậu.
2. Thực hiện dân chủ ở cơ sở; xây dựng và thực hiện quy chế, hương ước,
quy ước của thôn, tổ dân phố; tích cực tham gia cuộc vận động Toàn dân đoàn kết
xây dựng dời sống văn hóa ở khu dân cư và các phong trán, các cuộc vận động do
các tổ chức chính trị - xã hội phát động.
3. Thực hiện sự lãnh đạo của chi bộ thôn, tổ dân phố hoặc Đảng ủy cấp xã
hay chi bộ sinh hoạt ghép (nơi chưa có chỉ bộ thôn, chi bộ tổ dân phộ), cùng cố và
duy trì hoạt động có hiệu quả của các tổ chức tự quán khác của thốn, tổ dân phố.
theo quy định của pháp luật.
4. Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tô trưởng tổ dân phố và Phó
Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố. Bấu, bãi nhiệm thành viên Ban thanh tra nhân
dân, Ban giám sát đầu tư của cộng đồng theo quy định của pháp luật về thực hiện
dân chủ ở xã, phường, thị trấn.
9
Điều 14. Hội nghị của thôn, tổ dân phố
Hội nghị thôn, tổ dân phố được tổ chức mỗi năm 2 lần (thời gian vào giữa
năm và cuối năm); khi cần có thể họp bất thường. Thành phần hội nghị là toàn thể
cử trí hoặc cử trí đại điện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố. Hội nghị do Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố triệu tập và chủ trì. Hột nghị được tiến hành khi có trên
50% số cử tri hoặc cứ tri đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tham dự.
Việc tổ chức để nhân dân bản và quyết định trực tiếp hoặc biểu quyết để cấp
có thẩm quyền quyết định được thực hiện theo quy định tại Điều 1, Điều 2, Điều 3,
Điều 4 và Điều 5 của Hướng dẫn ban hành kèm theo Nghị quyết liên tịch số.
09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN ngày 17 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ
và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Chương V
QUY TRÌNH BÀI CỬ TRƯỜNG THÔN, TỔ TRƯỞNG TỔ DÂN PHÓ, PHỐ
TRƯỞNG THÔN, TỔ PHÓ TỔ DÂN PHỐ
Điều 18. Tổ chức bầu cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ
dân phố, Tổ phó tổ dân phố
Tùy theo điều kiện của từng địa phương mà việc bần Trưởng thôn, Phó
Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố có thể tổ chức kết hợp tại hội
nghị thôn, tổ dân phố hoặc tổ chức thành cuộc bầu cử riêng.
Điều 16. Công tác chuẩn bị hội nghị bầu cứ Trưởng thôn, Phó Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố
1. Chậm nhất 20 ngày trước ngày bầu cử, UBND cấp xã ra quyết định công bố
ngày bều cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, lổ phó tổ dân
phố; chủ trì, phối hợp với Ban Thường trực Ủy xan Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng
cấp xây dựng kế hoạch, hướng dẫn nghiệp vụ và tổ chức triển khai kế hoạch bầu cử.
2. Chậm nhất 15 ngày trước ngày bầu cử, Trưởng Ban Công tác Mặt trận.
thôn, tổ dân phố tổ chức hội nghị Ban công tác Mặt trận dự kiến danh sách người
ứng cứ Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tó phó tổ dân phố:
báo cáo với Chí ủy Chi bộ thôn, tổ dân phố để thống nhất danh sách người ra ứng
cử (từ 1 - 2 người).
3. Chậm nhất 10 ngày trước ngày bầu cử, Chủ tịch UBND cấp xã ra quyết
định thành lập Tổ bầu cử (Tổ bầu cứ gồn Tổ trưởng là Trưởng Ban: đông tác Mặt
trận thôn, tổ dân phố; thư ký và các thành viên khác là đại điện một số tổ chức đoàn
thể chính trị - xã hội và đại diện cử tri thôn, tổ dân phố); quyết định về nhiệm vụ,
quyền hạn của Tổ bầu cử; quyết định thành phần cử trí (là toàn thể cử thi hoặc cử trí
đại diện hộ gia đình) tham gia bầu cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn Tổ trưởng tổ
dân phố, Tổ phó tổ dân phố; quyết định việc lập danh sách cử tri và thời gian niêm.
yết danh sách cử trị; quyết định hình thức bầu cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ
10

trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố (cần cử tại hội nghị thôn, tổ dân phố hoặc lố
chức cuộc bầu cử riêng). Các quyết định này phải được thông báo đếi nhân dân ở
thôn, tổ dân phố chậm nhất 7 ngày trước ngày bầu cử.
Trường hợp một thôn có nhiều Ban Công tác Mặt trận thì Chủ tịch UBND xã ra
quyết định chọn một đồng chí Trưởng ban công tác Mặt trận làm Tổ trưởng tổ bầu cứ.
4. Tổ bầu cử có nhiệm vụ chính như sau:
- Lập và công bố danh sách cứ trí tham gia bầu Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn,
Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố;
- Công bố danh sách các ứng cử viên;
- Nhận phiếu bầu và biên bản kiểm phiếu từ UBND cấp xã;
- Phát phiếu bầu, hướng dẫn cử trí bỏ phiếu, đảm bảo trật tự nơi bỏ phiếu;
- Kiểm phiếu, viết biên bản kiểm phiếu;
- Báo cáo và nộp kết quả kiểm phiếu, phiếu bầu Trưởng thôn, Phó Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố và các tài liệu bầu cử khác (nếu có)
về UBND cấp xã.
Tùy theo tình hình của địa bàn thôn, tổ dân phố, UBND cấp xã cở thể giao chư.
Tổ bầu cử thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể khác trong quá trình bầu cử
Điều 17. Bầu cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố,
Tổ phó tổ dân phố tại hội nghị thôn, tổ dân phố
1. Tổ trưởng tổ bầu cử chủ trì hội nghị bầu cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn,
Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố. Hội nghị bầu Trưởng thôn (Phó Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phế được tiến hành khi có trên 50% số cư
trì hoặc cử tri đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tham dự
Hội nghị bầu Trưởng thôn, Phó Trưởng thân, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ
dân phố thực hiện theo trình tự sau đây:
a) Tổ trưởng bầu cử dục quyết định công bố ngày tổ chức bầu cứ; quyết định.
thành lập Tổ bầu cứ, nhiệm vụ, quyền hạn của Tổ bàn cứ; quyết định thành phần cử
tri tham gia bầu cử;
b) Tổ trưởng tổ bầu cứ quyết định việc Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
đương nhiệm báo cáo kết quả công tác nhiệm kỳ vừa qua trước hội nghị cử tri; hội
nghị cử tri thảo luận về công tác nhiệm kỳ vừa qua của Trưởng thôn, Phó Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố;
c) Tổ trưởng Tổ bầu cử nêu tiêu chuẩn của Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố;
đ) Đại diện Ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố giới thiệu danh sách
những người ra ứng cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ
11


phó tổ dân phố do Ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố để cử và Chỉ ủy Chi bộ
thôn, tổ dân phố thống nhất theo quy trình quy định tại khoản 2 Điều 16 của Quy
chế này. Tại hội nghị này, cử trí có thể ứng cử hoặc giới thiệu người ứng cử;
d) Hội nghị thảo luận, cho ý kiến về những người ứng cứ Trên cố sở các ý kiến
của cử trí, Tổ bầu cứ ấn định danh sách những người ứng cử theo từng chức danh để
hội nghị biểu quyết. Việc biểu quyết số lượng và danh sách những người ứng cử được
thể hiện bằng hình trức gir tay và có giá trị khi có trên 50% số cử trí tham dự hội
nghị tán thành.
c) Tiến hành bầu cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ
phó tổ dân phố.
- Việc bầu cứ có thể bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kin do hội nghị
quyết định.
- Nếu bầu cử bằng hình thức giơ tay, Tổ bầu cứ trực tiếp đếm số biểu quyết
theo từng người ứng cử và theo chức danh bầu cử. Nếu bầu bằng hình thức bỏ phiếu
kín, Tổ bầu cử làm nhiệm vụ phát phiếu, hướng dẫn cách thức bầu cử, kiểm phiếu:
Phiều bầu cứ do Ủy ban nhân dân cấp xã chuẩn bị trước, cá danh sách những người.
ứng cử theo từng chức danh bầu cử, có đông đấu Ủy ban nhân dân cấp xã vào góc
cao bên trái phiếu bầu.
- Tổ bầu cứ tiến hành kiểm phiếu tại nơi bỏ phiếu ngay sau khi kết thúc cuộc
bỏ phiếu; mời 2 đại biểu cử tri không phải là người ứng cử có mặt tại đó chứng kiến
việc kiểm phiếu.
Kiếm phiếu xong, Tổ bầu cử lập biên bản kiểm phiếu. Biên bản kiếm phiến
phải ghi rõ: Tổng số cứ trí (hoặc cử trỉ đại diện hộ gia đình) của thôn, tổ dân phố; số
cứ trí (hoặc cử tri đại diện hộ gia đình) tham gia hội nghị; số phiếu phái ra; số phiếu
thu vào; số phiếu hợp lệ; số phiếu không hợp lệ; số phiếu và tỷ lệ bầu cho mỗi người
ứng cứ so với tổng số cử trí (hoặc cứ trỉ đại diện hộ gia đình) toàn thôn, tổ dân phố.
Người trúng cứ Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó
tổ dân phố là người đạt trên 50% số phiếu bầu hợp lệ so với tổng số cờ trí (hoặc cử
tri đại diện hộ gia đình) trong toàn thôn, tổ dân phố.
- Những phiếu bầu sau đây là phiếu không hợp lệ:
+ Phiếu không phải là phiếu theo mẫu quy định do Tổ bầu cử phát ra;
+ Phiếu bầu quá số lượng người quy định;
+ Phiếu ghi tên người ngoài danh sách những người ứng cử;
+ Phiếu gạch, xóa hết tên những người ứng cử trong trường hợp số người ứng
cử từ 02 người trở lên (trường hợp chỉ có một người ứng cử thi phiếu gạch, xóa tên
người ứng cử đó vẫn là phiếu hợp lệ);
12
1
- Biên bản kiểm phiế: lập thành 03 bản có chữ ký của các thành vich Tổ bầu cử;
g) Tổ trưởng tổ bần cứ báo cáo kết quả bầu cử Trưởng thôn, Phó Trưởng
thôn. Tổ trưởng tổ dân phố, lổ phó tổ dân phố, kem treo Biên bản kiểm phiếu gửi
ngay UBND, UBMT Tổ quốc Việt Nam cấp xã.
2. Trường hợp kết quả bầu cứ (theo từng chức danh) không có người nào đạt.
trên 30% số phiếu bầu hợp lệ so với tổng số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình.
trong toàn thôn, tổ dân phố thi tiến hành bầu cử lại chức danh đó. Ngày bầu cử lai do
UBND cấp xã quyết định, nhưng chậm nhất không quá 15 ngày, kể từ ngày tổ chức
bầu cử lần đầu.
Trường hợp tổ chức bầu cử lần thứ hai mà vẫn không bầu được chức danh
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố trì Chủ tịch UBND cấp xã quyết định cử chức
danh Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời cho đến khi bần được Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới. Trong thời ban 6 tháng kể từ ngày cử Trưởng thôn.
Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời, UBND cấp xã phải tổ chức bần cử chức đánh này.
Trưởng hợp tổ chức bầu cử lần thứ hai mà vẫn không bầu đưốc chức đanh
Phó Trưởng thân, Tổ phó tổ dân phố thì UBND cấp xã quyết định thời điểm tiếp tục
bầu cử Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố.
Quy trình bầu cứ thực hiện theo quy định tại Điều 15, Điều 16, khoản 1 Điều 17
và Điều 18 của Quy chế này.
Điều 18. Bầu cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố,
Tổ phó tổ dân phố tại cuộc bầu cử riêng
1. Tổ chức hội nghị thống nhất, ấn định danh sách những người ra ứng cử
Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố:
a) Tổ trưởng Tổ bầu cử quyết định ngày tổ chức hội nghị thống nhất, ấn định
danh sách những người ra ứng cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tố dân.
phố, Tổ phó tổ dân phố trước át nhất 5 ngày tỉnh đến ngày bỏ phiếu lầu cử và phải
báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã.
Tổ bầu cử gửi giấy mời đến các cử tri hoặc cử tri đại diện hộ giá đình trong.
thôn, tổ dân phố. Hội nghị thống nhất ấn định danh sách những người ứng cử Trưởng
thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố được tiến hành khi
có trên 50% số cử trí hoặc cử trí đại điện hộ gia cình trong thôn, tổ dân phố tham đư;
b) Tổ trưởng Tổ bầu cử chủ trì hội nghị. Hội nghị tiến hành các trình tự, thủ tục
thống nhất, án định danh sách những người ra ứng có Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn,
Tổ trưởng tổ dân phố, Tà phó tổ dân phố theo quy định tại các điểm a, b, c, đ
khoản 1 Điều 17 của Quy chế này,
Tổ bầu cứ lập 03 bộ biên bản hội nghị và báo cáo về UBND cấp xã danh sách
người ứng cử.
13
2. Trường hợp thôn hoặc tổ dân phố lớn, địa bàn dân cư sống không tập trung.
không thể tổ chức cuộc họp toàn thón, tổ dân phố để ấn định danh sách những người.
ứng cứ thì có thể tổ chức các cuộc họp cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình theo.
ưứng khu vực dân cư để lấy ý kiến nhân dân, quy trình thực hiện như sau:
a) Đại diện Tổ bầu cử chủ trì cuộc họp cứ tri hoặc cử tri đại diện hộ (theo chỉ
đạo của UBND cấp xã) tại khu vực dân cư.
- Đại diện Tổ bầu cử dọc quyết định công bố ngày tổ chức bầu cứ; quyết định
thành lập Tê bầu cử, nhiệm vụ, quyền hạn của Tổ bầu cử, quyết định ngành phần cử
tri tham gia bầu cử.
- Đại điện Tổ bầu cử quyết định việc để Trưởng thôn, Phó Trưống thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố dương nhiệm báo cáo kết quả cống tác nhiệm
kỳ vừa qua trước hội nghị cử trị; hội nghị cử trí thảo luận về công tác nhiệm kỳ vừa
qua của Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố. Tổ phó tổ dân phổ.
- Đại diện Ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố giới thiệu danh sách những
người ra ứng cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phộ, Tổ phò tổ.
dân phố do Ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố để cử và Chỉ ủy Chỉ bộ thôn, tổ
dân phố thống nhất (theo quy trình quy định tại khoản 2 Điều 16 của Quy chế này)
Tại cuộc họp này cử tri có thể tự từng cứ hoặc giới thiệu thêm người ứng cứ. Trường
hợp cử tri trong khu vực dân cư giới thiệu nhiều người ứng cử ngoài số lượng người
ứng cứ do Ban Công tác Mặt trận giới thiệu, Đại diện Tổ bầu cử có tiể lấy ý kiến
biểu quyết hằng hình thức giơ tay ngay tại cuộc hợp để chon ra 01 người được tín
nhiệm cao nhất tham gia ứng cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân
phố, Tổ phó tổ dân phố.
- Đại diện Tổ bầu cứ hướng dẫn mỗi khu vực dân cư để cử tối thiểu 05 người
làm đại diện cho khu vực dân cư đi dự cuộc họp thống nhất, ấn định danh sách
những người ra ứng cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thân, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ
phó tổ dân phố. Tủy theo tình hình cụ thể của từng thôn, tổ dân phế, UBND cấp xã
quyết định số lượng người được để cử làm đại diện cho khu vực dân cơ và phả:
thông báo công khai để thống nhất thực hiện.
Tổ bầu cử lập 03 bộ biên bản đối với mỗi cuộc họp tại khu dân cư.
b) Tổ trưởng tổ bầu cử chủ trì hội nghị thống nhất, ấn định danh sách những
người ra ứng cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ
dân phố. Thành phần hội nghị bao gồm các thành viên của Ban Công tác Mặt trận
thôn, tổ dân phố và cử tri đại diện của các khu vực dân ca 17BND cấp xã cử cán bộ
đại diện tới dự họp, ký xác nhận biên bản hội nghị...
Hội nghị thống nhất, ấn định danh sách những người ra ứng cử Trưởng thôn,
Phó Trưởng thôn. Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phổ thực hiện theo quy định.
tại các điểm a, b, c, d, đ khoản 1 Điều 17 của Quy chế này.
14
Tổ bầu cứ lập 03 bộ biên bản hội nghị và báo cáo về UBND cấp xã danh sách:
người ứng cử.
3 Tổ chức ngày bầu cứ Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố,
Tổ phó tổ dân phố
a) Những công việc chuẩn bị cho ngày bỏ phiếu
- UBND cấp xã thông bác ngày, giờ, địa điểm tổ chức bầu cử, thể lệ bầu cử
Trường thôn. Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố trên hệ
thồng truyền thanh; xây dựng kế hoạch bảo vệ và bảo đảm an toàn, trật tự cho ngày bở
phiếu đặc biệt là nơi để hòm phiếu.
- Tổ bầu cử cùng với cán bộ các tổ chức, đoàn thể trong thôn, tổ dân phổ họp
bản phân công nhiệm vụ cụ thể từng người, ấn định thời gian hoàn thành. Cần chủ ý.
đến việc lập danh sách cử trí hoặc cử tri đại diện hộ gia đình, nhận phiếu bầu cử từ
UBND cấp xã, chuẩn bệ bòm phiếu, phối hợp với CBND cấp xã thực hiện kế hoạch
bảo đảm an toàn, trật tự cho ngày bỏ phiếu.
b) Tổ chức ngày bỏ phiếu
- Cuộc bỏ phiếu tiến hành từ 7 giờ đến 19 giờ. Những nơi cần phải tổ chức.
sớm hơn cũng không được sóm hơn 5 giờ sáng hoặc kết thúc muộn hơn cũng không.
được quá 20 giớ cùng ngày. Tổ bầu cử có thể quyết định thời gian cụ thể nhưng phải
báo cáo về UBND cấp xã. Nơi náo có 10%% cứ tri hoặc cử trí đại diện bộ đã bó.
phiếu thì có thể kết thúc cuộc bỏ phiếu sớm hơn.
- Tổ trường Tổ bần cứ mời một số các cụ là cứ trí cao tuổi, cán bộ lãnh đạn:
Đảng chính quyền, đoàn thể và một số cử trí trong thôn, tổ dân phố tới dự khai mạc.
suộc bỏ phiếu Tùy theo tình hình cụ thể Tổ bầu cử có thể làm lễ chác cờ, cử quốc
ca khi tiến hành khai mạc cuộc bỏ phiếu.
- Trước khi tiến hành bỏ phiếu, Tổ trưởng Tổ bầu cử mời hai củ trì chứng
kiến việc nhân viên Tổ bầu cử kiểm tra và niêm phong hòm phiếu.
- Trong ngày bỏ phiếu, Tổ bầu cứ phối hợp với cán bộ các đoàn thể tổ chức
vận động các cử trí đi bỏ phiến; thường xuyên nhắc nhữ cử tri bầu công số lượng
người làm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phố tổ dân phố
trong số người ứng cử, đàm bảo số phiếu hợp lệ cao.
- Trong ngày bổ phiếu, nếu có khiếu nại của cử trí Tổ bầu cử giải quyết
khẩn trương, nếu khó khăn phúc tạp thì báo cáo về UBND cấp xã để giải quyết.
Trong trường hợp xảy rơ sự việc phức tạp làm giản đoạn cuộc bỏ phiếu thì Tổ bầu
cứ lập tức niêm phong giấy từ và hôm phiếu, báo cáo UBND cấp xã đồng thời có kế
hoạch khắc phục khó khăn để tiếp tục cuộc bỏ phiếu.
15
- Khi hết giờ bỏ phiếu nếu còn cử trí có mặt tại phòng bỏ phiết mà chưa kịp.
bỏ phiếu thì chỉ sau khi số cử trí này bổ phiếu xong, Tổ bần cử mới được tuyên bố.
kết thúc cuộc bỏ phiếu.
- Sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc, Tổ bầu cứ phải tiến hành kiểm phiếu ngay
tại phòng bỏ phiếu.
Trước khi mở hóm phiếu, Tổ bầu cử phải thống kê, lập biên bản, hiêm phong
số phiếu bầu không sử dụng đến và mời hai cử trí không phải là người ứng cử có
mặt tại đó chứng kiến việc kiểm phiếu.
c) Các quy định về lập Biên bản kiểm phiếu, người trúng cử, bầu cử lại, cử
chức danh lâm thời, công nhận kết quả bầu cử áp dụng thực hiện theo quy định tại
Điều 17 và Điều 19 của Quy chế này.
Điều 19. Việc công nhận kết quả bầu cử
Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của Tổ
trưởng Tổ bầu cử, UBND cấp xã xem xét, ra quyết định công nhận người trừng cử.
Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố hoặc quyết
định bầu cử lại, trường hợp không ra quyết định công nhận hoặc quyết định bầu cử
lại thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý đo.
Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố
chính thức hoạt động khi có quyết định công nhận của UBND cấp xã.
Chương VI
QUY TRÌNH MIÊN NHIỆM, BẢI NHIỆM TRƯỞNG THÔN, TỔ
TRƯỞNG TỔ DÂN PHỔ, PHÓ TRƯỞNG THỐN, TỔ PHÓ TỔ DÂN PHỔ
Điều 20. Quy trình miễn nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố
1. Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố có
thể được miên nhiệm do sức khóe, đo hoàn cảnh gia đình hoặc vì lý do khác (trường
hợp theo nguyện vọng cá nhân, người xin miễn nhiệm phải có đơn gửi UBND cấp.
xã). Trường hợp Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân.
phố đi chuyển chỗ ở ra khỏi địa bản thôn, tế dân phố thì Trường Ban Công tác Mặt
trận thôn, tổ dân phố đề nghị Chủ tịch UBND cấp xã xem xét ra thông báo để bầu cử
Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phô tổ dân phố mới.
2. Thủ tục, trình tự tổ chức việc miễn nhiệm
a) Việc miễn nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tố dát; phố, Tổ
phó tổ dân phố thực hiện tại hội nghị cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình ở thôn, tổ
dân phố. Trưởng Ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố chủ trì hội nghị miễn
nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố.
16
Hội nghị miễn nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố,
Tổ phó tổ dân phố được tiến hành khi có trên 50% số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia.
đình trong thôn, tổ dân phố tham dự;
b) Trình tự hội nghị miễn nhiệm Trưởng thôn, Phó Trướng thên, Tổ trưởng tổ
dân phố, Tổ phó tổ dân phố:
- Trưởng Ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố chủ trì hội nghị, nêu lý do,
yêu cầu của hội nghị;
- Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố.
trình bày lý do của việc xin miễn nhiệm;
- Hội nghị thảo luận, đánh giá quá trình hoạt động của Trưởng thân, Phó
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố;
- Hội nghị tiến hành biểu quyết Viện biểu quyết được thực hiện bằng hình
thức giờ tay hoặc bỏ phiến kin do hội nghị quyết định. Hội nghị cử Tổ kiểm phiếu từ
3 đến 5 người để làm nhiệm vụ;
- Trường hợp có trên 50% cứ trí (hoặc cử trí đại điện hộ) sn với tổng số cử trí
(hoặc cử tri đại diện bộ gia đình) trong toàn thôn, tổ dân phố tán thành việc miễn nhiệm:
Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố. Tổ phò tổ dân phố trì Trưởng
ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố báo cáo UBND cấp xà xer xét miễn nhiệm:
c) Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của Trưởng
Ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố, UBND tấp xã phải xem xét, ra quyết định
công nhận kêt quả miên nhiệm chức đanh Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ
dân phố, Tổ phó tổ dân phố. Chủ tịch UBND cấp xã quyết định cử Trường thôn. Tế
trưởng tổ dân phố tâm thời để điều hành hoạt động của thôc, tổ dân phố cho đến khi
bầu được Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phố môi; trường hợp UBND cấp xã không ra
quyết định công nhận kết quả miễn nhiệm thì phải rả lời bằng văn bản và nêu lý do.
Việc bầu cử Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tế.
dân phố mới phải được tiến hành trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày UBND cấp xã
ra quyết định công nhân kết quả miễn nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ
trưởng tố dân phố, Tổ phó tổ dân phố. Quy trình bầu Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn,
Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố mới thực hiện theo quy định tại Điều 5,
Điều 16, Điều 17, Điều 18, Điều 19 của Quy chế này.
Điều 21. Quy trình bãi nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng
tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố
1. Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phố tổ dân phố.
khi không còn được nhân dân tin nhiệm, không hoàn thành nhiệm vụ, vi phạm
quyền làm chủ của nhân dân, tham nhũng, tăng phí, không phục tùng sự chỉ đạo điều
hành của UBND cấp xã, vi phạm pháp lật và các quy định của cấp trên thi có thế bị
17

cử tri bãi nhiệm theo đề nghị của Chủ tịch UBND cấp xã hoặc của Chủ tịch Ủy ban.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp hoặc có 4 nhất một phần ca tổng số cử trí đại
diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố kiến nghị.
Trong trường hợp UBND cấp xã đã có quyết định xử lý Trưởng thôn, Phó
Trưởng thôn, Tổ nướng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố sử lý bằng hành (hức cho thôi
chức thì không phải thực hiện việc miễn nhiệm, bãi nhiệm.
UBND cấp xã ra quyết định tổ chức hội nghị cử tri hoặc cứ trí đại diện bộ gia
đình trong thôn, tổ dân phố để xem xét bãi nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn,
Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố.
Trưởng Ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố chủ trì hội nghị bãi nhiệm
Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố.
Hội nghị bãi nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ.
phó tổ dân phố được tiến hành khi có trên 50% số cử trí (hoặc cử trí đại diên bộ gia
đình trong thôn, tổ dân phố) tham dự. Ngoài số cử trí thuộc thành phần tự hội nghị.
Trưởng Ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố mời đại diện UBND cấp xã và Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp tham dự. Khách mời được phát tiểu ý kiến,
nhưng không được biểu quyết.
2. Trình tự hội nghị bãi nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ
dân phố, Tổ phó tổ dân phố:
a) Trưởng Ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố tuyên bổ lý do, mục đích,
yêu cầu của hội nghị;
b) Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố
trình bày bản tư kiểm điểm của mình, trong đó nêu rõ khuyết điểm, nguyên nhân
khách quan và chủ quan, các biện pháp khắc phục. Trưởng hợp Trưởng thôn, Phó
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phổ không tham dự hội nghị hoặc
có tham dự nhưng không trình bày bản tự kiểm điểm thì người đưa ra để xuất việc
bãi nhiệm trình bảy những khuyết điểm của Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tế
trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố;
c) Hội nghị thảo luận, đóng góp ý kiến;
đ) Hội nghị biểu quyết việc bãi nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố. Việc biểu quyết được thực hiện bằng hình.
thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kín do hội nghị quyết định. Hội nghị cứ Tổ kiểm phiếu tử
3 đến 5 người để làm nhiệm vụ.
Trường hợp có trên 50% cử tri (hoặc cử trí đại diện hộ) so với tổng số cử trí
(hoặc cử trí đại diện hộ gia đình) trong toàn thôn, tổ dân phố tán thành việc bãi
nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố, thì
18
Trưởng Ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố lập biên bản, báo cáo UBND cấp xã
xem xét, bãi nhiệm;
đ) Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả bãi
nhiêm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố của
Trưởng Ban Công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố, UBND cấp xã phải xem xét ra
quyết định công nhận kết quả hãi nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng
tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố.
Chủ tịch UBND cấp xã ra quyết định cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
lâm thời để điển hành hoạt động của thôn, tổ dân phố cho đến khi bầu được Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới; trường hợp UBND cấp xã không ra quyết định công
nhận kết quả bãi nhiệm thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Việc bầu cứ Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phủ tổ
dân phố mới phải được tiến hành trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày Ủy ban nhân
dân cấp xả ra quyết định công nhận kết quả bãi nhiệm Trưởng thôn, Paó Trưởng
thôn. Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố. Quy trình bầu cử Trưởng thôn, Phó
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố mới thực hiện theo quy định.
tại Điều 15, Điều 16, Điều 17, Điều 18, Điều 19 của Quy chế này.
Điều 22. Kinh phí tổ chức bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Phó
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dân phố
Kinh phí tổ chức bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn,
Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ phó tổ dăn phố được cân đối trong dự toán ngân sách xã,
phường, thị trấn hàng năm.
Chương VII
PHÂN LOẠI THÔN, TỔ DÂN PHỐ
Điều 23. Mục đích phân loại thôn, tổ dân phố
1. Làm căn cứ để thực hiện chính sách đầu tư cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội
của thôn, tổ dân phố; góp phần bảo đảm sự ổn đảnh của thỏn, tổ dân phố và nâng
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước của chính quyền cơ sở.
2. Làm cơ sở để thực hiện chế độ chính sách đối với Trưởng thôn, Tổ trưởng
tổ dân phố, Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố.
Điều 24. Tiêu chí phân loại và loại thôn, tổ dân phố
1. Tiêu chí phân loại thôn, tổ dân phố là số hộ dân đăng ký thường trú và
tạm trú thường xuyên thuộc địa bàn thôn, tổ dân phố.
2. Thôn, tổ dân phố được phân làm ba loại, theo quy mô số hộ dân như sau:
a) Thôn, tổ dân phố có từ 500 hộ dân trở lên: loại 1;
b) Thôn, tổ dân phố có từ 200 hộ đến dưới 500 hộ dân: loại 2;
19
c) Thôn, tổ dân phố có dưới 200 hộ dân: loại 3.
Điều 25. Thẩm quyền và trình tự, thủ tục phân loại thôn, tổ dân phố
1. Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định phân loại thôn, tổ dân phố trên địa
bản các xã, phường, thị trấn trực thuộn, sau khi được Sở Nội vụ thống nhất thón
thuận bằng văn bản báo các kết quả phân loại, điều chính phân loại thôn, tổ dân
phố về Chủ tịch UBND Thành phố (qua Sở Nội vụ tổng hợp).
2. Trình tự, thủ tục phân loại
a) UBND cấp xã lập hồ sơ, trình Chủ tịch UBND cấp huyện (qua Phòng Nội
vụ) phân loại thôn, tổ dân phố thuộc địa bàn, hồ sơ gồm:
- Tờ trình của UBND cấp xã trình Chủ tịch UBND cấp huyện phân loại.
thôn, tổ dân phố.
- Bán báo cáo thống kê của Chủ tịch UBND cấp xã về tổng số hộ dân đăng
ký thường trú và tạm trú thường xuyên theo từng thôn, tổ dân phố;
b) Phòng Nội vụ chủ trì phối hợp với Công an cấp huyện và Chi cục dân số.
để tổ chức thẩm định hồ sơ đề nghị của UBND cấp xã, trong thời hạn 20 ngày làm.
việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc từ khi có kết quả thẩm định, Chủ tịch
UBND cấp huyện có hồ sơ xin ý kiến thống nhất của Sở Nội vụ về phân loại thôn, tổ
dân phổ theo địa bàn từng xã, phường, thị trấn thuộc huyện, quận, thị xã, hồ sơ gồm:
- Công văn đề nghị của Chủ tịch UBND cấp huyện (có danh sách báo cáo số.
hộ dân và dự kiến phân loại từng thôn, tổ dân phố kèm theo);
- Biên bản hợp thẩm định liên ngành Nội vụ, Công an, Thống kê (có danh
sách chi tiết kèm theo);
đ) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Nội
vụ thẩm đinh và có văn bản thống nhất thỏa thuận hoặc trả lời Chủ tịch UBND cấp.
huyện nếu chưa thống nhất
đ) Chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định phân loại thôn, tổ dân
phố trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản thống nhất thóa
thuận của Sở Nội vụ.
Điều 26. Điều chỉnh phân loại thôn, tổ dân phố
1. Sau ba năm, kể từ ngày quyết định phân loại thôn, tổ dân phố có hiệu lực.
thi hành, Chủ tịch UBND cấp huyện tiến hành xem xét, quyết định điều chính việc:
phân loại thôn, tổ dân phố.
Trường hợp có biến động lớn về số hộ dân ở thôn, tổ dân phố, thì Chủ tịch
UBND cấp huyện ra quyết định điều chỉnh việc phân loại.
20
Việc điều chỉnh phân loại căn cứ theo quy định tại Điều 24 và Điều 25 của
Quy chế này.
2. Trường hợp cấp có thẩm quyền đã có quyết định về thành lập mới, sáp.
nhập, chỉa tách thôn, tổ dân phố. Chủ tịch UBND cấp huyện tiến hành phân loại
thôn, tổ dân phố theo quy định tại Điều 24 và Điều 25 của Quy chế này và trong
thời hạn 02 tháng kể từ ngày quyết định thành lập mới, sáp nhập, chia tách thôn, tố.
dân phố có hiệu lực.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 27. Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành Thành phố có
liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc triển khai thực hiện các nội dung quy.
định tại Quy chế này.
Điều 28. Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã; Chủ tịch UBND xã, phường,
thị trấn; Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, Tế trưởng tố dân phố, Tổ phó tổ dân phố,
trên địa bàn thành phố Hà Nội chịu trách nhiệm thực triển khai thực hiện Quy chế
này. Hàng năm, UBND quận, huyện, thị xã chỉ đạc UBND các xã, phường, thị trấn
tổng kết đảnh giá hoạt động của thôn, tổ dân phố và gửi báo cáo về Sở Nội vụ để
tổng hợp báo các UBND Thành phố./.
TM ỦY BẠN NHÂN DÂN
Nguyễn Thể Thảo
21
