Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.122015 15:50:18 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5066/2015/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 05 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ủy quyền thẩm định, phê duyệt báo cáo đảnh giá tác động môi
trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết và phương án cải tạo, phục.
hồi môi trường trong hoạt động khai thác khoáng sản; kiểm tra, xác
nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường và hoàn thành
phương án cải tạo phục hồi môi trường đối với các dự án nắm ngoài
khu công nghiệp thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy
định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2015/TT-BTNMT ngày 28/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đề án bảo vệ môi trường chi tiết, đề án bảo vệ môi
trường đơn giản;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiển lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về cải tạo, phục bồi mời trường trong hoạt động khai
thác khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
726/TTr-STNMT ngày 16 tháng 10 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ủy quyền cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện một số
nhiệm vụ đối với các dự án nằm ngoài khu công nghiệp thuộc thẩm quyền của
Ủy ban nhân dân tỉnh, cụ thể như sau:
1. Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác
động môi trường; đề án bảo vệ môi trường chi tiết; phương án cải tạo, phục hối
môi trường trong hoạt động khai thác khoáng sản;
2. Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức kiểm tra, cấp giấy xác nhận hoàn thành công
trình bảo vệ môi trường; kiểm tra việc thực hiện để án bảo vệ môi trường chí
tiết và kiểm tra, cấp giấy xác nhận hoàn thành phương án cải tạo, phục hồi môi
trường trong hoạt động khai thác khoáng sản;
3. Tiếp nhận hồ sơ và có ý kiến đối với đề nghị thay đổi, điều chính nội
dung báo cáo đánh giá tác động môi trường; đề án bảo vệ môi trường chi tiết:
phương án cải tạo, phục hội môi trường trong hoạt động khai thác khoáng sản
đối với các dự án đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt trước đây.
Điều 2. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
1. Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về việc.
thực hiện các nội dung được ủy quyền;
2. Tổng hợp số liệu và báo các định kỳ đến Ủy ban nhân dân tỉnh về các.
nội dung thực hiện theo ủy quyền tại Quyết định này trước ngày 31 tháng 12
hàng năm;
3. Thông báo rộng rãi các nội dung được ủy quyền tại Quyết định này đến
các tổ chức, cá nhân để biết và liên hệ công tác.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 2664/QĐ-UBND ngày 02 tháng 10 năm 2012 của Ủy ban nhân.
dân tỉnh về việc ủy quyền tiếp nhận, thẩm định, kiểm tra, xác nhận đã thực hiện
báo cáo đánh giá tác động môi trường và đề án bảo vệ môi trường chi tiết.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên
và Môi trường, Giám đóc Sở Tư pháp, Thủ trưởng các cơ qoan, đơn vị và các tế.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tải nguyên và Môi trường;
- Tổng cục Môi trường;
- Cục Môi trường miền Nam;
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT.TU, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;   Trần Văn Nam
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Như Điều 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
. Website tỉnh;
- LĐVP, CV, TH, HCTH;
- Lưu: VT.
2
