Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.04.2017 14:48:33 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:50/2016/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 23 tháng 11 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy chế quản lý, sử dụng xe ô tô của các cơ quản,
tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án thuộc phạm vi quản lý
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008).
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của
Chính phủ quợ địch chi tiết và hướng dẫn tổi hành một số điều của Luật
Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 189/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013
của Chính phủ Quy định việc xử phạc vi phạm hành chính trong Thài rực:
quản lý, xử dụng tài sản nhà nước: Đạc hành tiết kiệm, chống lăng phí dự
trữ quốc gia; kho bạc nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 32/2013/QĐ-TTg ngày 04 tháng 8 năm 2015 các
Thư tướng Chính phủ về việc quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý.
xử dụng xe đó trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, công ty.
trình nhiệm hữa hạn một thành viên do Nhà nước nắm giả 100% vốn điều lệi;
Căn cứ Thông tư số 245/2609/TT-BTC ngày 21 tháng 12 năm 2609 của.
Bộ tài chính Quy định thọc hiện một số nội dung của Nghị định số
52/2099/NĐ-CP ngày 02 tháng 4 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết vở
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý sử dụng tài sản nhà nước
Căn cứ Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2012 của
Bộ Tài chính Về việc sửa đổi bổ sung Thông lư số 245/2009/TT-BTC ngày
31 tháng 12 năm 2009 của Bộ lài chính Quy định thực hiện một số nội dung
cửa Nghị định số 52/2009/VĐ-CP ngày 03//2009 của Chính phủ quy định.
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 198/2913/TT 81C ngày 20 tháng 12 năm 2013
của Bộ Tài chính Quy định việc quản lý xử dụng, xử lý tài sản của các dự án.
sử dụng vốn nhà nước;
2
Căn cứ Thông tư số 159/2015/TT-BTC ngày 15 tháng 10 năm 2018.
của Bộ Tài chính về việc hưởng dẫn một số điều của Quyết định số
32/2015/QĐ-TTg ngày 04 tháng 8 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ quy:
định tiêu chuẩn, định mức và chế đó quản lý sử dụng xe ô tả trong cơ quan.
nhà trước, đơn vị dự nghiệp công lập, công ty tránh nhiệm bâu hạn một thàn).
viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điểu lệ;
Theo đề nghỉ của Sở Tài chính tại Tờ trình số 5141/TTr-STC ngày 30.
tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, sử dụng
xe ô tô của các cơ quan, tổ chức, đon vị, Ban Quản lý dự án thuộc phạm vi
quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 10 tháng 12 năm 2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan thuộc Ủy
ban nhân dân tính, các tố chesechính thị tổ chức chính trị - xã hội được ngân
sách nhà nước bảo đảm kinh phí hoạt động, đơn vị sự nghiệp công lập, Ban
Quản lý dự án sử dụng vốn nhà nước, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì
hành./.
Nơi nhận:   TM - ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT và Ủy viên UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;   Nguyễn Ngọc Hai
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- Trung tâm Thông tin tỉnh;
- Lưu: VT, QTTV, NC, TH. Vy.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, sử dụng xe ô tô của các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Ban Quản lý dự án thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 5 /2016/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 11 năm 2016 của UBND tỉnh Bình Thuận)
- Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định chế độ quản lý, sử dụng xe ô tô của các cơ
quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được ngân sách
nhà nước bảo đảm kinh phí hoạt động, đơn vị sự nghiệp công lập (sau đây gọi
chung là cơ quan, tổ chức, đơn vị), Ban Quản lý dự án sử dụng vốn nhà nước
(sau đây gọi chong là Ban Quản lý dự án) thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
2. Xe ô tổ thuộc phạm vì điều chỉnh tại Quy chế này bao gồm: xe ô tô.
phục vụ công tác (từ 4 đến 16 chỗ ngồ) và xe ô lô chuyên dùng được hình
phành từ nguồn vốn ngân sách, có nguồn gốc ngân sách (kể cả viện trợ, quả
biểu, tặng cho của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước hoặc được xác:
lập quyền sở hữu Nhà nước theo quy định của pháp luật...).
3. Các nội dung liên quan đến quản lý, sử dụng xe ô tô tại các cơ quan,
tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án chưa được quy định tại Quy chế này thì
được thực hiện theo Quyết định số 22/2015/QĐ-TTg ngày 04/8/2015 của Thỏ
tướng Chính phủ, quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý; sử dụng
xe ô tô trong cơ quan nhà nước; đơn vị sự nghiệp công lập, Công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điểu lệ (sau
đây gọi là Quyết định số 32/2015/QĐ-TTg) và Thông tư số 159/2015/TT-
BTC ngày 15/10/2015 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Quyết
định số 32/2015/QĐ-TTg ngày 04 tháng 8 năm 2015 của Thủ tướng Chỉnh.
phủ quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng xe ô tô trong
cơ quan phà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, Công ty trách nhiệm hữu hạn.
một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ (sau đây gọi là Thông
tư số 159/2015/TT-BTC).
4. Đối với xe ô tô tại Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên đo.
Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ được thực hiện theo Quyết định số
2
32/2015/QĐ-TTg, Thông tư số 159/2015/TT-ĐTC và các quy định của pháp
luật hiện hành.
Điều 2. Nguyên tắc quản lý, sử dụng xe ô tô
1. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án được giao
quản lý, sử dụng xe ô tô có trách nhiệnh bảo quản, sử dụng xe ô tô đúng chức
năng và mục đích sử dụng.
2. Việc quản lý, sử dụng xe ô tô phải theo tiêu chuẩn, định mức, chế độ
quy định hiện hành, bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả; thực hiện công khai, minh.
bạch.
3. Nghiêm cấm việc sử dụng xe ô tô quy định tại Quy chế này vào việc.
riêng; bán, trao đổi, tặng cho, cho mượn, cầm cố, thế chấp hoặc điều chuyển -
cho bất cứ tổ chức, cá nhân nào khi chưa được phép của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Nguồn hình thành xe ô tô
Thực hiện theo quy định tại Điều 2 Thông tư số 159/2015/TT-BTC
ngày 15/10/2015 của Bộ Tài chính.
Chương II
TRANG BỊ, BỐ TRÍ, SỬ DỤNG, BẢO DƯỠNG, SỬA CHỮA,
XỬ LÝ XE Ô TỔ PHỤC VỤ CÔNG TÁC
Đều 4. Điều kiện để xem xét, quyết định tráng bị xe ô tô:
1. Việt trang bị xe ô tô được thực hiện sau khi rà soát, sắp xếp lại số xe
ô tô hiện có của tỉnh mà không đủ để bố trí cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban
Quản lý dự án theo quy định tại Điều 8, Chương 11 Quyết định số
32/2015/QĐ-TTg.
2. Trang bị xe ô tô phục vụ công tác phải đúng tiêu chuẩn, định mức.
quy định tại: Điều 5, Điều 6, Điều 7, Chương 11 Quyết định số 32/2015/QĐ-
TTg; theo tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên đùng do Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định san khi có ý kiến thống nhất của Thường trực Hội.
đồng nhân dân tỉnh (Hiện nay là Quyết định số 1696/QĐ-UBND ngày
15/6/2016 của UBND tỉnh về việc quy định định mức sử dụng xe ô tô chuyên
đúng cho các cơ quản hành chính, đơn vị sự nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình.
Thuận)
3. Việc trang bị xe ô tổ bằng hình thức mua sắm chỉ được mua sắm khi
đã được bố trí trong dự toán được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 5. Bảo dưỡng, sửa chữa xe ô tô
3
1. Xe ô tô tại cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án phải được
bảo đường thường xuyên, bảo dưỡng định kỳ và sửa chữa theo quy định tại.
Thông (tr số 53/2014/TT- BGTVT ngày 20/10/2014 của Bộ Giao thông vận
đải về Quy định về bảo dưỡng kỹ thuật, sửa chữa phương tiện giao thông cơ
giới đường bộ: T
2. Thẩm quyền quyết định bảo dưỡng, sửa chữa xe ô tô:
Thực hiện theo phân cấp của cơ quan có thẩm quyền về phân cấp thẩm.
quyền quyết định trong quản lý, sử dụng tài dân Nhà nước tại các dơ quan, tổ
chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh Bình Thuận.
3. Bố trí kinh phí bảo dưỡng, sửa chữa xe ô tô:
Toàn bộ nguồn kinh phí bảo dưỡng, sửa chữa xe ô tô do ngân sách Nhà
nước đảm bảo từ nguồn kinh phí mua sắm, sửa chủa thường xuyên đã được
bố trí trong dự toán chi ngàn sách hàng năm của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Ban Qoản lý dự án (trừ các đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt
động thường xuyên thì tự cân đối nguồn kinh phí để thựchiện
Nếu nguồn kinh phí mua sắm, gửa chí được giao hàng năm không
đảm bảo chó việc sửa chữa phả gó qian, tổ chác, đơn vị, Bai: Quản lý dự án
quản lý xe phối hợp gái số đieo thông Vận tải, cơ quan chủ quân và cơ quan
tài chính công cá Vở Tài chính độ - vớn xã b tr do các cơ quan, tổ chính phố đơ cơnh
vị, Ban Quản lý dự án thục tý; Phòng Tài chính giệ hoạch
đối với xe ô tô do các gơ (can, tổ chức, đơn vị Ban Quản lý tháng cấp 1
bản và kết loận về mức độ hư hóng để xác định lại chiết cần sửa chữa và ”
kinh phí hữa cần bổ sung để gửi cơ quan gài chính cấp tham nam.
tránh Ủy ban nhân dân cùng cấp xem xét, quyết ănh phí đối với
phần chênh lệch
Trên cơ sở nguồn kinh phi muả cám, xã chữa được giao hàng năm và
nguồn kinh phí đã được cấp có thẩnh quyền cấp bổ sung phần chênh lệch (nết:
có), cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án quản lý xe triển khai thực
hiện sửa chữa xe. 8- theo quy định hiện hành. Sau khi hoàn thành việc sửa
chữa phải tiên hành tổ chức nghiệm thu. Việc nghiệnh thủ được lập thành hiên.
bản có sự tham gia của Sở Giao thông Vận tải và các cơ quan, tổ chức, đơn vị
có liên quan.
Điều 6. Điều chuyển và thanh lý xe ô tố
1. Các trường hợp điểu chuyển và thanh lý
a) Điều chuyển
4
- Điều chuyển từ nơi thừa sảng nơi thiếu theo tiêu chuẩn, định mức quy.
định tại Điều 7, Chương II Quyết định số 37/2015/QĐ-TTg; theo tiêu chuẩn,
định mức sử dụng xe ô tổ chuyên dùng do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
sau khi có ý kiến thống nhất của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh (Hiện.
nay là Quyết định số 1690/QĐ-UBND ngày 15/6/2016 của UBND tỉnh về
việc quy định định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng cho các cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận).
- Cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án được giao quản lý, sử
dụng nhưng không có nhu cầu sử dụng thường xuyên.
- Xe ô tô bị thu hồi; bị tịch thu hoặc xác lập quyền sở hữu của nhà
nước theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Thanh lý
- Đã vượt quá thời gian sử dụng theo quy định tại Điểm a, b Khoản 1
Điều 5 Thông tư số 159/2015/TT-BTC mà không thể tiếp tục sử dụng hoặc bị
hư hỏng, sửa, chữa. ngong không hiệu quả, không đảm bảo an toàn khi vận
hành theo kiêm định cũa cợ quan có chức năng.
- Bị tai nạn, hư hỏng không thể khắc phục.
2. Thẩm quyền quyết định điều chuyển gà thạnh lý
N Thực hiện theo phân cấp của boquan có thẩm quyền về phân cấp thẩm
quyền troyết định trong quản lý, sử dụng Vài. ận Nhà nước tại các cơ quan, tổ.
chức, đơn vi quản lý của UBND trình Bình Thuận.
3. Trình tự, thủ tục điều chuyển và thanh lý
Thực hiện theo quy định tại Mục 5, Mục 7 Chương II Nghị định số.
52/2009/NĐ-CP ngày 93/2/2009 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
Chương III
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG XE Ô TÔ
Điều 7. Mô hình tổ chức, quản lý xe ô tô
Thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 12 Quyết định số
32/2015/QĐ-TTg.
Điều 8: Lập hồ sơ quản lý xe ô tô
Cơ quan, tổ chúc, đơn Vị dự án được giao quản lý, sử
dụng xe ô tô phải lập và lưu trữ hồ sơ xe ô tô, bao gồm:
1. Hồ sơ liên quan đến việc hình thành và biến động xe ô tô:
5
a) Các quyết định và văn bản của cấp có thẩm quyền liên quan đến:
mus sắm, thu hồi, điều chuyển, thanh lý, bán, xác lập sở hữa nhà nước, xử lý.
xe ô tô dự án.
b) Hợp đồng, hóa đơn mua xe; biên bản giao nhận xe; giấy đăng ký xe
ô tô.
c) Các tài liệu khác có liên quan.
2. Hồ sơ thực hiện báo cáo kê khai xe ô tô theo quy định tại Điều 17
của Quy chế này.
3. Khi đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng mà cơ quan có thẩm
quyền yêu cầu phải nộp bản chính của hồ sơ thì cơ quan, tổ chức, đơn vị lmu
giữ bản sao của hồ sơ.
Điều 9. Tinh hao mòn, khấu hao xe ô tô
1. Đối với xe ô tô sử dụng tại cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công
lập chưa tự chủ tài chính được tỉnh bao mòn theo quy định tại Thông tư số.
162/2014/TT- BTC ngày 06/11/2014 của Bộ Tài chính quy định chế độ quản.
lý, tỉnh hao môn tài sản cố định trong các cơ quan Nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập và các tổ chức có sử dụng ngân sách Nhà nước.
2. Đối với xe ô tô sử dụng tại đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tài.
chính được tỉnh bao mòn theo quy định tại Thông tư số 45/2013/TT-BTC
ngày 25/4/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng và trích
i khấu hao tài sản cố định.
3. Quản lý, sử dụng số tiền trích khấu hao
a) Số tiền trích khẩu bảo đối với xe ô tô được đầu tư, mua sắm từ.
nguồn ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước được.
bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của đơn vị.
b) Số tiền trích khẩu hao đối với xe ô tô được đầu tư, mua sắm từ
nguồn vốn vay, vốn huy động được dùng để trả nọ; số còn lại bổ sung vào.
Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của đơn vị theo quy định.
Điều 10. Các trường hợp được bố trí xe ô tô phục vụ công tác khi
đi công tác
Cán bộ, công chức, viên chức được bố trí xe ô tô phục vụ công tác khí
đi công tác trong các trường hợp sau:
1. Các chức danh lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ từ 0,7 trở lên đi
công tác với khoảng cách tính từ trụ sở cơ quan từ 10 km trở lên (đối với khu.
6
vục vùng cao, bải đảo; miền núi khó khăn, vùng sâu) và từ 15 lơn trở lên (đối
với vùng còn lại).
2. Cán bộ, công chức, viên chức (trừ các chức danh lãnh đạo quy định
tại Khoản 1 Điều này) di công tác từ 03 người trở lên (kể cả người ngoài cơ
quan, tổ chức, đơn vị, Ban quản lý dự án khi đi công tác liên ngành) với.
khoảng cách tính từ trụ sở cơ quan từ 10 km trở lên (đối với khu vực vùng
cao, hải đảo; miền núi khó khăn, vùng sâu) và từ 15 km trở lên (đối với vùng
còn lại).
3. Các trường hợp đặc biệt do Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị,
Ban quản lý dự án quyết định trên cơ sở bảo đảm nguyên tắc tiết kiệm, hiệu.
quả trong sử dụng kinh phí và tài sản nhà nước.
Điều 11. Khoán kinh phí sử dụng xe ô tô
1. Đối tượng được khoán kinh phí sử dụng xe ô tô
a) Các chức danh quy định tại Điều 6 Quyết định số 32/2015/QĐ-TTg
tự nguyện đăng ký thực hiện khoán kinh phí sử dụng xe ô...
b) Các chức danh lãnh đạc quy định tại Khoản 1 Điều 10 Quy chế này
tự nguyện đăng ký thực hiện khoật kinh phí sử dụng xe ô tô khi di công tác.
2. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án quyết định
việc khoán kinh phí sử dụng xe ô tê cho các chức danh theo lững công đoạn.
Số tiền khoản được chỉ trả công với ký trả lường của đơn vị cho từng chức
danh đã đăng ký thực hiện khoán. trình tự, thủ tục thực hiện theo quy định.
tại Khoản 1 Điều 13 Thông tư số 159/2015/TT-BTC.
Điều 12. Thuê dịch vụ xe ô tô phục vụ công tác
1. Căn cứ điều kiện cụ thể, thực tế qung cấp dịch vụ phương tiện đi lại.
của thị trường, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban quản lý dự án quyết
định việc thuê dịch vụ xe ô tô phục vụ công tác của cơ quan, đơn vị.
2. Việc thuê dịch vụ xe ô tô thực hiện theo quy định tại Điều 13 Quyết
định số 32/2015/QĐ-TTg.
Điều 13. Quyền và nghĩa vụ của các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban
Quản lý dự án và cá nhân có liên quan khi sử dụng xe ô tô
1. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng xe:
a) Khi có kế hoạch đi công tác được phê duyệt hoặc có ý kiến chỉ đạo.
của lãnh đạo cơ quan, người sử dụng xe phối hợp người có trách nhiệm lập
lệnh điều động xe ô tô kèm theo bản sao lịch công tác (nếu có) chuyển Văn.
7
phòng (tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án có xe sử dụng) để
thực hiện điều động xe.
b) Sử dụng xe đúng mục đích, đi đúng giờ, đúng nơi xuất phát và lộ
trình đã đăng ký.
c) Tạo điều kiện cho lái xe hoàn thành nhiệm vụ.
d) Trong quá trình sử dụng xe, nếu có yêu cầu phát sinh người sử dụng
xe phải thông báo cho Văn phòng và ngay sau khi kết thúc chuyển đi phái ký.
xác nhận chính xác hành trình, quảng đường thực tế đã phát sinh vào lệnh
điều xe ó tô (phần “quảng đường phát sinh, nếu có) để làm cơ sở cho lái xe
thanh toán chi phí xăng, dầu.
2. Quyền và nghĩa vụ của Văn phòng (tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Ban Quản lý dự án có xe sử dụng):
a) Đảm bảo xe ô tô sẵn sàng phục vụ công tác cơ quan.
b) Lập biên bản bản giao (nêu rõ tình trạng xe, các loại giấy tờ liên
quan: giấy đăng ký xe, giấy chứng nhận bảo hiểm, giấy phép lưu hành... tại.
thời điểm bản giao) và thực hiện bản giao xe cho lái xe trực tiếp quản lý.
c) Điều động xe ô tô, lài xe thực hiện nhiệm vụ đúng thời gian, đám
bảo hiệu quả và an toàn; giám sát lịch trình hoạt động của xe.
d) Giám sát việc sửa chữa, bảo dưỡng xe định kỳ, đột xuất.
đ) Xác nhận đề nghị thanh toán chi phí cho lái xe (xăng, đầu...) theo.
định mức quy định sau khi đã hoàn thành chuyển đi.
e) Theo dõi và hạch toán chi phí sử dụng thực tế đối với từng xe bao.
gồm; chi phí nhiên liệu, chi phí sửa chữa xe (bao gồm cả chi phí sửa chữa lớn
được phân bổ hợp lý) và các chi phí liên quan đến vận hành, sử dụng xe ô tô.
theo quy định.
3. Quyền và nghĩa vụ của lái xe:
a) Chấp hành nghiêm chính nội quy, quy định của cơ quan, lệnh điều:
xe và sự điều động của Lãnh đạo, Văn phòng; tuân thủ nghiêm Luật giao.
thông đường bộ.
b) Đón, đưa đoàn công tác đúng thời gian, địa điểm, lộ trình; ghi số
nhật trình và có xác nhận của người sử dụng xe theo quy định.
c) Trong khi làm nhiệm vụ: Mở, đóng cửa cho lãnh đạo cấp cao, khách
mời quan trọng (trong nước, quốc tấ) khi lên, xuống xe; không gây phiền bà
đối với người di trên xe; không tham gia vào những việc không thuộc trách
8
nhiệm của mình; không lự tiện lái xe đi nơi khác nều không có sự đồng ý của
người sử dụng xe; tuyệt đối không để người khác điều khiển xe khi phục vụ
công tác.
d) Khi xe ở cơ quan: Đề xe đúng nơi quy định; thường xuyên kiểm tra
kỹ thuật xe, máy, thiểt bị, phụ tùng, xăng, đầu, vệ sinh xe sạch sẽ để sẵn sảng.
phục vụ công tác; trong giờ hành chính phải có mặt tại cơ quan; trong trường
hợp có yêu cầu đột xuất phải sẵn sàng để thực hiện nhiệm vụ; không tự ý lải.
xe rời cơ quan khi chưa có lệnh điều xe hoặc điều động của Lãnh đạo, Văn
phòng.
d) Thanh toán chỉ phí liên quan (chi phí xăng, dầu, lệ phí cầu đường,..)
theo quy định, nếu có phát sinh khác với lộ trình ghi trong Lệnh điều xe thì
phải có giải trình quang đường và xác nhận của người sử dụng xe.
e) Trong vòng 1 tháng trước khi giấy chứng nhận bảo hiểm, giấy phép.
lưu hành và các khoản phí hết thời hạn, báo cáo lãnh đạo, Văn phòng để triển
khai mua bảo hiểm, phí tiếp nổi; thực hiện việc đăng kiểm theo quy định.
g) Cập nhật và bảo quản tSố theo dõi, quản lý bảo dưỡng, sửa chữa xe
ô tô” để phục vụ công tác bảo dưỡng, sửa chữa xe theo quy định.
Chường IV
BÁO CÁO, CÔNG KHAI, THANH TRAO
KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 14. Báo cáo kê khai xe tô
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án quản lý, sử dụng xe ô
tổ phải thực hiện báo cáo kê khai với Sở Tài chính (thông qua cơ quan chủ
quản, cơ quan chủ qhân dự án đối với xe ô tô phục vụ quản lý dự án) về xe ô
tô hiện đang quản lý, sử dụng (nếu chưa báo cáo, gọi là báo cáo kê khai tần.
đầu) và khi có thay đổi, biển động về xe ô tô (gọi là báo cáo kê khai, bổ sung).
do mua sắm mới, tiếp nhận từ đơn vị khác về sử dụng; thanh lý, điều chuyển.
bị tru hồi theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; cơ quan, tổ.
chức, đơn vị quản lý, sử dụng xe ô tô thay đổi tên gọi, chia tách, sáp nhập.
giải thể theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Hồ sơ báo cáo kê khai xe ô tô:
Mỗi bộ hồ sơ báo cáo kê khai xe ô tô gồm Mẫu biểu báo cáo kê khai và
bản sao giấy đăng ký xe ô tô. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án
lập 03 bộ bồ sơ gửi cơ quan chủ quán (hoặc cơ quan chủ quán dự án đối với.
xe ô tổ phục vụ quản lý dự án) xác nhận: 01 bộ gửi Sở Tài chính; 01 bộ gửi.
9
cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lệ dự án quản lý, sử dụng xe ô tô; 01 bộ
lưu lại cơ quan chủ quản (cơ quan chủ quân dự án).
3. Mẫu biểu báo cáo kệ khai:
a) Đối với xe ô tô phục vụ công tác:
Mẫu biểu báo cáo kê khai (gồm báo cáo kê khai lần đầu và báo cáo kê
khai bổ sung) thực hiện theo mẫn biểu ban hành kèm theo Thông tư.
09/2012/TT- BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính về việc sửa đổi; bổ
sung Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài chính Quy
định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày.
04/8/2009 của Chính phủ quy định chi đết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
b) Đối với xc ô tô phục vụ quản lý dự án:
Mẫu biểu báo cáo kê khai (gồm báo cáo kê khai lần đầu và báo cáo kê
khai bổ sung) thực hiện theo mẫn biển ban hành kèm theo Thông tư.
198/2013/TT-BTC ngày 20/12/2013 của Bệ Tài chính Quy định việc quản lý.
sử dụng, xử lý tải sản của các dự án tử dụng vốn nhà nước;
4. Thời gian báo cáo kê khai:
a) Báo cáo kê khai lần đần: Phải báo cáo ngay nếu chưa thực hiện báo.
cáo;
b) Báo cáo kê khai bổ sung: Không quá 30 ngày, kể từ ngày có sự thay.
đổi, biến động xe tô đối với các trường họp quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 15. Công khai việc quản lý, sử dụng xe ô tô
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng xe ô tô phải
thực hiện công khai việc mua sắm, quản lý, sử dụng xe ô tô.
2. Mẫu biểu thực hiện công khai và thời giao báo cáo công khai việc.
quản lý, sử dụng xe ô tô được giao quản lý, sử dạng thực hiện theo quy định
tại Thông tư số 89/2010/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2010 của Bộ Tài
chính hướng dẫn chế độ báo cáo công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
tại cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức được giao quản lý,
sử dụng tài sản nhà nước:
Điều 16. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành chế độ quản lý, sử
dụng xe ô tô
Thực hiện theo quy định tại Điều 36 Nghị định số 52/2009/NĐ-CP của
Chính phủ.
10
Điều 17. Xử lý vi phạm trong quản lý, sử dụng xe ô tô
Cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án, cá nhân có hành vi vi
phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng xe ô tô sẽ bị xử lý theo quy.
định của pháp luật và quy định tại Nghị định số 192/2013/NĐ-CP ngày 21
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định việc xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; thực hành tiết kiệm, chống
lãng phí; dự trữ quốc gia; kho bạc nhà nước và Thông tư số 07/2014/TT-BTC.
ngày 14/01/2014 của Bộ Tài chính quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện.
việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước theo quy định tại Nghị định số 192/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm
2013 của Chính phủ.
Chương V
TRÁCH NHIỆM TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Cơ quan tài chính có trách nhiệm
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Phối hợp với các Sở, ngành. có liên quan xác định và thông báo đơn
giá khoán kinh phí sử dụng xe ô lô trên địa bàn tỉnh làm cơ sở cho các cơ
quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án thực hiện theo quy định tại Điều 13
Thông tư số 159/2015/TT-BTC.
b) Phối hợp với các Sở, ngành có liên quan thực hiện rà soát, sắp xếp
lại số xe ô tô theo quy định tại Khoản 3 Điều 8 Quyết định số 32/2015/QĐ-
TTg, Điều 6 Thông tư số 159/2015/TT-BTC.
c) Tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh: quyết định mua sắm, thu
hồi, điều chuyển, thanh lý xe ở tội bố trí kinh phí, moa sắm, kinh phí bảo
dưỡng và sửa chữa xe ô lô trong kế hoạch chi ngân sách hàng năm của tỉnh;
báo cáo Bộ Tài chính định kỳ hoặc đột xuất việc thực hiện công khai và tỉnh.
hình quản lý, bố trá, sử dụng xe ô tô thuộc phạm vi quản lý của tỉnh.
d) Tham gia phối hợp Sở Giao thông vận tải: kiểm tra, giám định tỉnh.
trạng kỹ thuật, chất lượng của xe tô để để xuất sửa chữa hoặc thanh lý xe ô
tô phù hợp theo quy định; tham gia công tác nghiệm thu xe ô tô sai khi hoàn
thành việc sửa chữa xe ô tô theo đề nghị của các cơ quan, tổ chức, đơn vị,
Ban Quản lý dự án thuộc cấp tỉnh quản lý
đ) Kiểm tra việc mua sắm, trang bị, quản lý và sử dụng xe ô tô phục vụ
công tác của các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban quản lý dự án thụ hưởng ngân.
sách tỉnh thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh; phát hiện, báo các cấp có
thẩm quyền xử lý kịp thời các sai phạm.
11
c) Rà soát, chuẩn hóa, cập nhật đầy đủ số liệu về tài sản là xe ô tô trên
cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản nhà nước.
g) Phối họp Sở Giao thông vận tái xem xét, rà soát trách nhiệm các cơ
quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án sử dụng xe ô tô thực hiện việc bảo
dưỡng thường xuyên và sửa chữa định ký; trên cơ sở đó báo cáo, để xuất Ủy
ban nhân dân tỉnh phương án xử lý phù hợp, đúng quy định.
2. Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện:
a) Tổng hợp, tham mư: Ủy ban nhân dân cấp huyện: bố trí kinh phí
sửa chữa xe 6 tô trong kế hoạch chi ngân sách hàng năm của cấp huyện; báo
cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Tài thính quyết định mua sắm, thu hồi, điều
chuyển, thanh lý xe ô tô thuộc phạm vị quản lý của cấp huyện; báo cáo
UBND tỉnh (thông qua Sở Tài chính) định kỳ hoặc đột xuất việc thực hiện
công khai và tình hình quản lý, bố trí, sử dụng xe ô tô thuộc phạm vi quản lý
của cấp huyện.
b) Tham gia phối hợp Sở Giao thông vận tải: kiểm tra, giám định tỉnh
trạng hợ thuật, chất lượng của xe 8 tô để đề xuất sửa chữa hoặc thanh lý xe 8
tổ phù hợp theo quy định; thao gia công tác nghiệm thu xe ô tổ sau khi hoàn
thành việc sửa chữa xe 8 tó theo đề nghị của các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Ban Quản lý dự án thuộc cấp huyện quản lý.
c) Tham gia phối hợp Sở Gian thông vận tải xem xét, rà soát trách
nhiệm các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án thuộc cấp huyện quản
lý sử dụng xe ô tã thực hiệp việc báo dưỡng thường xuyên và sửa chửa định
Ký; trên cơ sở đó báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân cấp huyện phương án xử.
lý phù hợp, đúng quy định.
Điều 19. Sở Giao thông Vận tải có trách nhiệm
1. Kiểm tra, giám định tình trạng kỹ thuật xe ô tô để sửa chữa lớn về
máy, thân vỏ xe phù hợp theo quy định tại Thông tư số 53/2014/TT-BGTVT;
kiểm tra tình trạng kỹ thuật, chất lượng xe 3 tó để đưa vảo diện thanh lý được.
quy định tại Nghị định số 52/2009/NĐ-CP theo đề nghị của cơ quan, tổ chức,
đơn vị, Ban Quản lý dự án sử dụng xe. Qá trình kiểm tra phải lập biên bản
và có văn bản kết luận về mức độ hư hỏng, chất lượng của xe ô tô
2. Tham gia công tác nghiệm thu xe 3 tổ sau khi hoàn thành việc sửa
chữa xa ô rộ quy địch tại Khoản 3 Điều 3 và Khoản 1 Điều này theo đề nghị
của cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án sử dụng xe.
12
3. Chủ trì, phối hợp với cơ quan tài chính xem xét, rà soát trách nhiệm
cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án quản lý, sử dụng xe ô tô thực.
hiện việc bảo dưỡng thường xuyên và sửa chữa định kỳ.
4. Hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án quản lý.
xe ô tô và các cơ sở sửa chữa xe ô tô thực hiện đầy đủ quy định về trách.
nhiệm tại Thông tư số 53/2014/TT-BGTVT của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 20. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án sử dạng
xe ô tô có trách nhiệm
1. Xây dựng định mức tiêu hao nhiên liệu đối với từng xc ô tô; theo dõi
chi phí sử dụng thực tế đối với từng xe bao gồm: chi phí nhiên liệu, chi phí
sửa chữa xe (bao gồm cá chi phí sửa chữa lớn được phân bổ hợp lý) và các
chi phí liên quan đến vận hành, sử dụng xe ô tô theo quy định (giá cho thuê
xe ô tô trên thị trường, đơn giá khoản xe ô tô) để ban hành Quy chế quản lý.
sử dụng tài sảo nhà nước tại cơ quan, tổ chức, đơn vị, trong đó có việc quản
lý, sử dụng xẹ ô tô, phù hợp với quy định tại Quy chế này.
2. Mở “Số theo dõi, quản lý bảo dưỡng, sửa chữa xe ô 10”, cập nhật ghí
chép các chi tiết nội dung bảo duộng, sửa chữa và kinh phí bảo dưỡng, sửa
chữa xe ô tô có xác nhận của đơn vị, tổ chức thực hiện bảo đưỡng, sửa chữa
xe để các cơ quan liên quan theo dõi, kiểm tra đánh giá bảo dưỡng, sửa chữa
và báo cáo khi có yên gầu; mời đại diện Sở Giao thông vận tải, cơ quan tài
chính cùng cấp tham gia vào việc kiểm tra, đánh giá thình trạng kỹ thuật xe ô tải
để tiến hành sửa chữa xe ô tô.
3. Lập kế hoạch và dự toán kinh phí mua sắm, kinh phí bảo dưỡng và
sửa chữa xe ô tô củng thời gian lập dự toán ngân sách hàng năm gửi về cơ.
quan tải chính cùng cấp để cơ quan tài chính xem xét, lập dự toán trình Ủy.
ban nhân dân cùng cấp quyết định.
4. Bố trí phương diện công tác khi có nhu cầu theo Điều 10 của Quy.
chế này.
5. Lập và quản lý hồ sơ xe ô tô; thực hiện hạch toán, báo cáo kê khai,
công khai việc quản lý, sử dụng và báo cáo tình hình quản lý, sử dụng xe ô tô.
phục vụ công tác, xe ở tô chuyên đúng theo quy định của pháp luật về kế
toán, thống kê, về công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và theo Quy
chế này.
Điều 21. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố; thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị. Ban Quản lý dự án.
13
thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận tổ chức triển
khai thực hiện các nội dung về tiêu chuẩn, định mức, chế độ quản lý, sử dụng
xe ô tó tại cơ quan, tổ chức, đơn vị mình và cơ quan, tổ chức, đơn vị trực
thuộc theo quy định tại Quyết định số 32/2015/QĐ-TTg, Thông tư số
159/2015/TT-BTC và Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan,
tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án phản ánh kịp thời về Ủy ban nhân dân
tỉnh Bình Thuận (thông qua Sở Tài chính) để nghiên cức sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TT CHỦ TỊCH
Nguyễn Ngọc Hai
.
